chytrý a pohotový , třináct rozhovorů o jedné věci je malý klenot. 
barev , hudebních odskoků a teplých moří šplouchajících na ostrovních březích . a tak akorát vědy , abyste se domů vrátili s myšlenkami . 
není to masová zábava , ale nekompromisní pokus jednoho umělce přemýšlet o druhém . 
. lehký francouzský film o duchovním hledání modelky, která hledá duševní klid a zároveň má milostný vztah s veterinářem, který je nepraktikujícím židem . 
Moje žena je herečka má své momenty v pohledu na komické účinky žárlivosti . nakonec je však jen mírně zábavný , když mohl být mnohem víc . 
funguje jako poutavé drama i jako pronikavý pohled na obtíže, kterým čelí původní obyvatelé Ameriky . 
i otrlý voyeur by potřeboval trpělivost práce , aby se prokousal tímto nekonečným , beztvarým dokumentem o swingové subkultuře . 
když Perry na farmě Moore dá pěstí býkovi , je jen otázkou času , kdy získá navrch v srdečních záležitostech . 
Postavy... jsou tenké jako papír , a jejich osobnosti procházejí radikálními změnami , když se to scénáři hodí . 
scénář je utahaný , nad vyčpělou látku se povznese jen několik málo radostných okamžiků . 
nevýraznost převažuje nad šikovností , a cletis tout se nikdy nestane chytrou kriminální komedií , za kterou se považuje . 
režíroval david twohy se stejně skvělým citem pro děsivou nedořečenost , jakou vnesl do černé tmy . 
je to velmi vkusný rokenrolový film . mohli byste si ho dát kamkoli na konferenční stolek . 
poskytuje přesně tu "terapii smíchem", kterou od filmových komedií potřebuji - netradiční humor , zábavné postavy a šťastný konec . po zhlédnutí "analyzuj to " se už cítím lépe . 
Stojí za to, aby se na něj podívali ti, kteří jsou na obou stranách problému , už jen kvůli perspektivě, kterou nabízí a kterou veřejnost vidí jen zřídka. 
Sledování filmu je jako čtení dobového portrétu zármutku , který se neustále přesouvá k novináři, který ho napsal . 
navzdory těmto nepříjemnostem , schopní clayburgh a tambor opravdu odvádějí skvělou práci při ukotvení postav v emocionální realitě středního věku . 
Je dobře , že vlnití mamuti vyhynuli , protože u tohoto filmu si každé dítě na školním dvoře bude přát vlastního . 
absurdní a nudné , sonny je okořeněn nechtěným smíchem , který se , bohužel , vyskytuje příliš zřídka na to, aby se film stal dokonce i guilty pleasure . 
4ever má stejnou smyčcovou přitažlivost jako videa s pokémony , ale na velkém plátně dýchá víc a bolesti hlavy vyvolává pomaleji . 
Si el siglo xxi necesita de héroes , el hombre araña parece haber llegado para quedarse . 
je těžké při tom všem bouchání a mlácení říct, kde končí prodejnost a začíná film . 
zoufale to chce být bláznivá , screwball komedie , ale nejvíc screwball je tu to , jak se tolik talentovaných lidí nechalo přesvědčit , aby mrhali svým časem . 
scénárista a režisér walter hill je zde ve svém hypermaskulinním živlu , opět dokázal vdechnout skutečnou vitalitu a dokonce i umění do pulpového konceptu , který by , v mnoha jiných rukou byl zcela zapomenutelný . 
Hill vypadá , že si prochází svým životem , počínaje bledým scénářem . 
mimořádně dobře obsazený , zejména ve velkém množství vedlejších rolí . 
mrazivý příběh jednoho z největších zločinů francie 20. století : vražda dvou bohatých žen jejich služebnictvem v roce 1933 . 
temná , svérázná road movie , která se neustále vymyká očekávání . 
Impostor si se svou předlohou příliš neporadí , a to i přes pozoruhodně silné herecké obsazení . 
ačkoli postrádá naprostou autoritu žánrového skvostu , je v této poutavé směsici lásky a krveprolití jistá robustnost . 
pokud dokážete udržet oči otevřené uprostřed vší té krve a krveprolití , uvidíte , že del toro vnesl do blade ii nečekanou vážnost . 
z filmů přeplněných filmovými odkazy lze mít nepopiratelný požitek , ale zábava se vyčerpá - a pak vyprchá - když se neděje nic jiného . 
. dílo , kterému chybí smysl i silný puls . 
pomáhá, že lil bow wow... zmírnil své gangsterské vystupování, aby hrál někoho, kdo připomíná skutečné dítě. 
. mimetické přiblížení lepších filmů jako Pohrdání a 8 1/2 . 
Eastwood je ikona filmové tvorby , jeden z nejlepších herců , režisérů a producentů , zodpovědný za několik vynikajících děl . ale i hrdina může někdy klopýtnout . 
Nairová nepoužívá film [monzunová svatba] k tomu, aby naříkala nad ztrátou kultury . místo toho v něm vidí šanci oživit to, co je a vždy bylo pozoruhodné na tradicích. 
film amerického podněcovatele michaela moorea, který je až po okraj nacpaný nápady , je blouznivým zkoumáním americké kultury zbraní, které využívá jeho obvyklý modus operandi ukřižování prostřednictvím juxtapozice . 
 . . vtip zároveň vločkovitý i rezonující , odlehčený i bizarně originální . 
Fontainova režie , zejména její příjemně překvapivé používání detailních záběrů a její ladnost s pohyblivou kamerou , vytváří čistě filmovou přitažlivost . 
film se rozjíždí pomalu , ale adrien brody v hlavní roli pomáhá, aby závěr filmu byl silný a uspokojivý . 
osvěžující změna oproti obvyklým snahám o "whoopee-cushion" zaměřeným na trh s mládeží . 
opravdu je třeba vzdát hold scénáristovi a režisérovi hanekemu ( adaptoval román elfriede jelinekové ) , že natočil film , který není zdaleka tak grafický , ale o to silnější , brutálně šokující a těžko sledovatelný . 
Barry nás přesvědčí , že je to nebezpečný , skrytě nevyrovnaný člověk , který by klidně mohl zabít prezidenta , protože mu to dává pocit moci . 
odtažitý , až sterilní , ale přesto nutkavě sledovatelný pohled na špinavý život hvězdy hoganových hrdinů boba cranea . 
Není možné zastírat , že se jedná o jeden z nejhorších filmů léta . nebo roku , když už jsme u toho . 
režisér dan verete používá kameru jako metaforickou jehlu a herce v jednotlivých segmentech jako nit , aby vytvořil rozsáhlou tapiserii plnou nevysvětlení a sporů . 
Waydowntown stejně jako většina velkých měst , není místem , kde byste chtěli strávit zbytek života , ale určitě je to zábavné místo , které můžete na chvíli navštívit . 
herecké výkony ve filmu Pauline a Paulette jsou po všech stránkách dobré , ale to, co film skutečně odlišuje , je debrauwerovo odmítnutí mačkat snadná emocionální tlačítka . 
jediní mladí lidé, kterým se film možná bude líbit, jsou kojenci... ty by mohly rozptylovat rychlé pohyby a zvuky filmu. 
do espn ultimate x je nacpáno spoustu skvělých věcí . 
. rychle to omrzí . podívejte se znovu na barbershop, pokud potřebujete kostičkovat - tohle nestojí za to, abyste u toho seděli . 
. harland williams je tak vtipný, že by měl zvážit trvalou změnu pohlaví . 
obrazy filmu dávají společnosti páteř a dodávají emocionální náboj jejímu konečnému zániku . 
je to ten typ filmu , kde se padouch dokonce tváří ďábelsky na svou pasovou fotku . jak tomu můžete odolat ? 
Bezdějová sbírka debilních kousků je zdaleka nejhorším filmem roku . 
široká , melodramatická estrogenová opera , která je sama o sobě dost toxická . 
jen polibek zoufale chce působit jako fantaskní film o typických problémech průměrných lidí . ale odehrává se ve světě, který je velmi , velmi vzdálený tomu, který obývá většina z nás . 
je to film , kde nejpozoruhodnějším postřehem je to, jak dlouho jste seděli v klidu . 
s romantickou komediální zápletkou přímo odvěkou , tento příběh o popelce nemá v rukávu jediné překvapení . ale nějakým způsobem se mu podaří dostat vás pod své kouzlo . 
Půvabná drobnost... vítaný návrat k žertovné formě . 
. není těžké odhalit pachatele hned na začátku tohoto předvídatelného thrilleru . 
bez temné strašidelnosti tábora u křišťálového jezera , hororový koncept zcela ztrácí svou děsivou hrozbu . 
... tento film je plný těch druhých ... je tu pozastavení nedůvěry a pak je tu špatný scénář . 
jen o málo víc než stylové cvičení v revizionismu , jehož pointa je bezpochyby pravdivá , ale slouží jako poněkud chabé ponaučení k takové vědomé pohádce . 
každý, kdo umí počítat do pěti ( cílová skupina filmu? ), vidí, kam tento hloupý výmysl směřuje . 
každá vyzývavě přehnaná akční scéna - od automobilových honiček až po děsivé drogové zátahy - se zmocní vaší nadledvinky a podojí ji jako epileptický farmář . 
. kosminsky... sype do ran zmučeného a sebeuvědomělého materiálu tolik soli, že to pálí . 
. střízlivý a silný dokument o nejtěžším druhu osobní ztráty: odmítnutí matkou . 
pokud příběhu chybí kousavost , herecké výkony nejsou nikdy méně než láskyplné . 
Obratně natočený zábavný film , chytře zahraný a chytře zrežírovaný . 
Doba ledová je první počítačem vytvořený celovečerní animák , který působí jako jiné filmy , a to způsobuje, že na začátku filmu je tempo poněkud ledové . 
Mám rád vánoční filmy s více skřítky a sněhem a méně pasáky a šlapkami. 
ferrarův nejsilnější a nejdojemnější film posledních let . 
přeskočte práci a podívejte se na něj při první příležitosti . 
film i nachtweyho fotografie vám přiblíží ponurou realitu světových stok a bojišť a donutí vás pochybovat o tom, co jsou to vlastně "zprávy" . 
tak neúprosně zdravý, že jsem měl chuť něco šlohnout . 
Shyamalan po cestě nabízí hojné náznaky - nesčetná znamení , chcete-li - že pod známým , zábavným povrchem se skrývá mnohem větší , mnohem smysluplnější příběh než ten, v němž malí zelení mužíčci přicházejí na Zemi za účelem sklizně . 
To, že "Alabama" dokáže být příjemná i přes svou předvídatelnost a občasnou pomalost, je především zásluhou energické Witherspoonové ( na kterou je vždy radost se dívat, i když její materiál není prvotřídní ).... 
Navzdory všem předpokladům v nebi i v pekle , mě to děsilo naprosto v pohodě . 
pěkně kombinuje enigmatické rysy "mementa" s halucinační drogovou kulturou "requiem za sen . '
je to film , který bude lidi nutit odejít v polovině , ostatní povzbudí k tomu , aby vstali a zatleskali , a nepochybně zanechá oba tábory v zuřivé debatě na dlouhá léta dopředu . 
Přední japonský stylista sexu a krve zasahuje diváky svým možná nejdementnějším filmem. 
dílo filmaře, který má v srdci svého příběhu pohřbená tajemství a umí si dát načas s jejich odhalováním . podivné události se v mysli diváka hromadí a nabývají na mimořádné naléhavosti . 
v duchu voltaira a molièra , na stráži volí velký vtip a smrtící gesta v prostředí bujných oděvů , krajin , podmanivé hudby a krajkových rukávů 18. století . 
zatímco holm je úžasný jako oba muži a hjejle docela přitažlivý , film nedokáže vytěžit maximum ze zajímavé premisy . 
zatímco hollywoodský konec má svůj podíl břišní smích ( včetně knockout závěrečné hlášky ) , film skončí pocitem velké promarněné příležitosti . 
nakonec , v historii akademie , lidé mohou být zvědaví , co všechno to jazz bylo o " chicago " v roce 2002 . zellweger je ufňukaný pouty-lipped puf tváří a vřetenovitý pokus o hraní nevinný dělá její nominace jako nejlepší herečka ještě více a a
es divertida , visualmente espectacular y muy entretenida . simple y sencillamente te sorprenderá . 
od dob japonského režiséra akiry kurosawy ran nebyly divokost boje a přízrak smrti vizualizovány s takovou operní velkolepostí . 
práce s videem je tak zrnitá a drsná, tak závislá na "naturalističnosti", nikoli na pečlivém nasvícení a výpravě, že je vyčerpávající ji sledovat. 
scénář působí poněkud nechtěně jako hip-hopová skopičina. 
nepříliš velký ( a nepříliš povedený ) režijní debut příštího velikána . 
kumulativní efekt filmu je odpudivý a depresivní . 
soudě podle síly tohoto skvěle enigmatického filmu se zdá , že sám oliveira není zdaleka připraven jít domů . 
vášnivá , iracionální , trpělivá , ale krutá jako tarantule , helga v tomto filmu hraje důležitou roli a pomáhá udržet děj stejně zábavný pro dospělé jako pro koberce . 
Křesťané citliví na redukcionistický pohled na svého pána jako na doktora, který rozdává lásku, nebo všemocného flákače se budou cítit mnohem víc dotčeni než sekularisté , kteří by dokonce mohli chválit boha za to, že přinesl takovou instantní táborovou klasiku. 
odměřený a postrádá jakékoli skutečné syrové emoce , což je pro film , který sází na osobní vztahy, fatální . 
jestliže festival v cannes přibíjí hřebíky do tvrdého provařeného hollywoodského argotu s bravurní protivnou přesností , mnoho věcí ve filmu , včetně některých hereckých výkonů , je frustrujícím způsobem nepřesvědčivých . 
film je tu a tam docela vtipný , aniž by jakkoli ponižoval své subjekty . 
je to děsivý marnivý film , který bezpochyby splácí dluh , který miramax cítil vůči Benignimu . 
když je vaším tématem iluze versus realita , neměla by realita vypadat alespoň trochu reálně ? 
Zmatek je jedna z mých nejméně oblíbených emocí , zvláště když ho musím snášet 146 minut. 
seděl jsem ve třetí řadě kina imax v sydneyském přístavu darling harbour , ale někdy jsem si připadal, jako bych byl v malém dvoumístném letadle, které neslo obří kameru po austrálii, zametalo a plachtilo, naklánělo se a vznášelo nad některými z nejexponovanějších míst.
možná není zdaleka nejlepším dílem série , ale je jistý , úžasně uctivý ke své minulosti a dostatečně napínavý, aby bylo naprosto jasné, že tento filmový fenomén se znovu objevil pro novou generaci . 
výsledek se na plátně odráží se smrtící silou a zuřivostí intenzivnější než cokoli, čeho pan scorsese zatím dosáhl v těch nejpodlejších a nejmilovanějších ulicích, jaké si dokázal představit nebo vybavit . 
má šarm na rozdávání , a na rozdíl od mnoha romantických komedií se neodcizuje žádnému z pohlaví v publiku . 
přeskakující dějová linie , kterou režisér petr kosminsky zformoval do ostrých střípků a řezavých dojmů , vykazuje všechny znaky bohatých detailů zhuštěných do několika sugestivních obrazů a výrazných charakterových rysů . 
film je příliš zaujat honěním ve všech byzantních inkarnacích , než aby se obtěžoval potěšit své diváky . 
pro rapsploitation film, který se zaměřuje a mračí na temnější síly své povahy, je to jistě dobré znamení pro vyzrávání žánru . 
Film , který nemíří příliš vysoko , ale ani nemusí . 
druh filmu , který vás svádí k tomu , abyste se stali tmelem v jeho manipulativních rukou , které si hrají s kartami , a abyste se rádi nechali strhnout jeho nestydatou vykonstruovaností . 
erotický thriller , který není ani příliš erotický , ani příliš napínavý . 
nejlepší na " gangách " byl Daniel Day-Lewis . 
dílo umělce sužovaného svým dědictvím , který využívá své vypravěčské schopnosti k uctění mnoha obětí bez tváře . 
málokdy vypadala kůže tak krásně , žádoucí , dokonce rozkošně , jako při každodenních potížích . 
roztěkaná změť plyne stejně přirozeně jako jolieho ohavný žlutý účes . 
Plán udělat z Dostatečného inspirativní příběh o přežití zabalený do srdcervoucího napětí stylového psychologického thrilleru' ztroskotal stejně jistě jako nepovedené suflé . 
film je naším příběhem stejně jako schmidtovým , bez ohledu na to, zda se na něj díváme jako na sebereflexi nebo varovný příběh . 
Ačkoli je materiál [cho] chlípný, zahrnuje všechny zájemce bez ohledu na pohlaví, sexualitu, rasu nebo etnickou příslušnost. a nikdy nebyl ostřejší - nebo vtipnější - než zde. 
Fanoušci Behanovy tvorby a irských filmů obecně budou Borstal Boyem odměněni . 
miller si tak volně pohrává s emocemi a s faktem, že děti jsou rukojmími štěstěny , že z diváků dělá rukojmí své rozmáchlé afektované vážnosti . 
Tohle není cvičení v životopisu, ale v uctívání hrdinů . 
 . . má své momenty , ale nakonec se jeho kudrlinka nedokáže zařadit na žádný seznam oblíbených . 
. lidská přirozenost mluví, ale nedokáže jít po hloupé cestě, která odlišuje pouhou bizarnost od surreálna . 
Síla filmu spočívá v jeho komplexnosti . nic není černobílé . 
Scénáristé , režisér Wally Wolodarsky a všichni herci by si měli založit vlastní koedukované bratrstvo: Kappa rho alpha phi . 
Stejně jako titulní postava se i tento nicholas nickleby ocitá ve snížených podmínkách - a stejně jako jeho hrdina zůstává optimistický a nakonec se z toho dostane. 
má více než několik momentů , které jsou dostatečně pronikavé na to , aby se na ně v nekonečně náročném labyrintu filmového diváctví rádo vzpomínalo . 
to, co člověku zůstane , i po spáchání těch nejhorších činů , je ohromující smutek, který jako by se vám dostal až do krve . 
Kompetentní , nenáročná zábava , která je předurčena k tomu , aby zaplnila prostor po škole v kinech nákupních center po celé zemi . 
louiso nechává film zahálet v klasickém režimu nespokojeného nezávislého filmu , a scénář bratra hoffmana klopýtá o pozdní zvrat, který prostě nedává smysl . 
neuspokojivý hybrid blair witch a typického stalk-and-slash filmu , kde nejkonzervativnější hlavní hrdina je vždy ten poslední žijící . 
Dojemnost se potýká s fraškou, promyšlené dialogy jsou odsunuty na vedlejší kolej a vizuální styl využívá rotoskopickou animaci bez zjevného důvodu, snad kromě toho, že to vypadá hezky. 
Jak se ukázalo , můžete se vrátit domů . 
Dong využívá své diváky jako obrazný přístav , táhne svou nestrannou ideologickou loď do jejich přístavu k vyložení , než bude pokračovat ve své delší cestě stále vpřed . 
v éře sopránů , působí bolestně nadbytečně a neautenticky . 
místo snahy o rozbití nějakých blondýnek , by měl [diggs] sondovat , proč člověk s jeho talentem skončil v tak špatném filmu . 
film nedokáže svůj literárně nadaný a notoricky známý subjekt vykreslit jako něco víc než jen jako špinavého staříka . 
I když svět nevidí věci tak, jak je vidí [michael moore] , jeho otázky stojí za to položit . a Bowling for Columbine těží z jeho obrazoboreckého zápalu . 
Jediné, čemu jsem se smál, byli lidé, kteří si zaplatili, aby ho viděli . 
Scott podává v tomto fascinujícím portrétu moderního lotharia úžasný výkon . 
o amyině roztomilosti , amyině kariérním úspěchu ( je to nejprodávanější autorka svépomocných knih , která si nemůže pomoci ) a amyině neuróze , pokud jde o muže . 
automaticky se řadí na poličku půjčoven sci-fi filmů . 
část drzého kouzla filmu pochází z jeho historického šramlu . 
velmi vtipný pohled na to, jak jiná kultura řeší proces namlouvání a manželství . 
Jeden z nejlepších filmů o kočce a myši, které se v poslední době objevily, Leo se ve své roli skvěle baví. 
Děti, které jsou na tyhle thornberryovské věci, budou pravděpodobně v nebi. kdokoli jiný, kdo by z jakéhokoli důvodu uvažoval o tom, že se na tento film podívá, je tímto varován. 
Pro koho je tenhle film určen? ne pro děti, které nepotřebují lekci z odpornosti. není ani dost chytrý nebo ostřejší pro starší diváky - ne každý si myslí, že vtipy o hovínkách jsou "ostré". '
otevřený a složený z jedné vrstvy za druhou , Mluv s ní je svátkem pro cinefily , pozvánkou k nesčetným interpretacím . 
s filmem Spy Kids 2 : ostrov ztracených snů se série Spy Kids etabluje jako trvalá součást filmové krajiny : série o Jamesi Bondovi pro děti . 
oedekerk nemilosrdně mlaská , a skutečně vtipných vtipů je málo . 
Zmrtvýchvstání má pochybné vyznamenání za to , že je opravdu špatnou napodobeninou opravdu špatného projektu blair witch . 
herecké výkony jsou amatérské , kamera je příšerná , režie je neohrabaná , scénář je mdlý a násilí je zároveň hrůzostrašně názorné a směšně nepřesvědčivé . 
dojemný a závažný obraz pokusů jedné rodiny o uzdravení po smrti dítěte . 
vědeckofantastický pastiš, který je tak málo originální, že kdybyste z něj odstranili inspiraci, zbylo by z něj jen málo . 
v závislosti na vaší reakci na tento film se možná už nikdy nebudete moci podívat na červenou fixu bez znechucení , vzrušení nebo chichotání . 
la cinta comienza intentando ser un drama , rápidamente se transforma en una comedia y termina por ser una parodia absolutamente predecible
Při sledování chemie mezi Freemanem a Juddem však tento film téměř stojí za vidění. téměř. 
naprosto neoriginální , ale svižný a zábavný žánrový béčkový film.
hloupý film s hloupými postavami , které dělají hloupé věci a člověk musí být opravdu hloupý , aby nechápal , kam to směřuje . 
 . . zničujícím způsobem přímo k jádru věci , který ukazuje, že v regionu s tak silnými protichůdnými tradicemi není snadná cesta k míru.
skromný a chaotický metafyzický thriller, který nabízí více otázek než odpovědí . 
procítěný , nenápadný a občas těžkopádný kousek srdce země . 
většinou [goldbacherová] nechává své komplikované postavy být neukázněné, zmatené a přes to všechno lidské . 
vyhlašme s okamžitou platností moratorium na zrádné filmy o inspirativních profesorech z přípravných tříd a dětech, které tak srdceryvně motivují . 
Jak natočit film s hloubkou o člověku, který ji postrádal? na základě předložených důkazů je odpověď jasná: ne snadno a nakonec ani ne dost dobře. 
zachází s potenciálně výbušnou sestavou s dospělou reflexí a promyšleností . 
v jejich příběhu o prodavači , který chce od života víc , je několik dobrých materiálů , ale film se příliš často točí v kruhu známých situací a opakujících se scén . 
většina dějových linií působí jako výplň času mezi záběry na surfování . film není hrozný , ale je vidět průměrné hřebenovky na další vlně . 
Nemůžu to říct dostatečně : tento film je o dospělém muži oblečeném v růžovém pyžamu . 
[Majidi] nás nutí zamyslet se nad přistěhovalci , které kolem sebe vidíme každý den . 
není to typ filmu , který by oslovil mainstreamové americké publikum , ale je v něm jisté kouzlo , které z něj dělá vhodný vstup na festivalový okruh . 
ale je to film Lohmanové . její výkon se pohybuje mezi zlomeným srdcem a vzpourou, když se neustále snaží přizpůsobit, aby zapadla a získala bezpodmínečnou lásku, kterou hledá . 
tento desátý celovečerní film je vskutku velkou událostí - přinejmenším třetím nejlepším , a možná i o stupínek vyšším než předchozí vítěz , film nicholase meyera star trek vi : neobjevená země . 
film , ačkoli je krásný , působí pracně , s nádechem spisovatelského cvičení . 
Broomfieldův novinářský styl není téměř vůbec novinařinou , a i těm, kteří se o toto téma vášnivě zajímají , bude docházet trpělivost . 
ani nejzábavnější film, který kdy natočil Eddie Murphy nebo Robert de Niro , showtime je přesto po dobrou chvíli účinně zábavný . než se zhroutí do přesně toho druhu buddy cop komedie, kterou se rozhodl zesměšnit , tak jako tak . 
Vždycky je zklamáním, když dokumentární film nedokáže dostát zvolenému tématu - nebo mu nabídnout nějaký nový pohled na něj . bohužel přesně to dělají Rodinné základy Arthura Donga . 
jakýkoli Čechov je lepší než žádný Čechov , ale byla by škoda, kdyby toto bylo vaše seznámení s jednou z největších her posledních 100 let . 
v nejlepším případě může cletis tout inspirovat k výletu do videopůjčovny - při hledání lepšího filmového zážitku . 
Niccol filmař spojuje symbolické obrazy svých spolupracovníků se svými slovy , čímž například naznačuje , že v Hollywoodu mluví k tisku pouze bůh.
dopřává nám krásné postřehy a tragické boje, které nám rozbuší srdce a vyvolávají v nás upřímnou empatii ke dvěma lidem, kteří přijímají pravdu uprostřed hromady lží . 
naprosto tvůrčím způsobem mrtvě narozený a provedený způsobem, o kterém si nejsem jistý, že by mohl být o jotu horší... bezduchá slátanina exploatačního braku. 
není vynechán jediný stereotyp ani nezůstalo nevyřčeno žádné klišé . 
tento 72 minutový film má několik napínavých scén , ale je to trochu pomalé . 
. celkovým výsledkem je inteligentní , realistický obraz testování hranic . 
Přednes pana Jacobiho je ilustrován přívalem smyslných obrazů přírody , nádherně nasnímaných panem Coxem a Hansem Sonneveldem a podkreslených svěží hudbou Paula Grabowského . 
herecké výkony jsou shodně vynikající , pochvalu si zaslouží zejména kyra sedgwick a fairuza balk . 
kdo potřebuje drogy, když může vidět tento závěrečný díl trilogie "qatsi" v režii godfreyho reggia a s hudbou Philipa Glasse? 
"vzácní ptáci" se snaží divákům vnutit svou bizarnost . 
je to nepochopitelný propadák a pravděpodobně nejslabší film, který [woody allen] natočil za posledních dvacet let. 
vše se vleče tak nekonečně dlouho, že je to jako sledovat nešťastný vztah v reálném čase . 
připomíná propracované blafy Davida Mameta na plátně - jen je živější, hravější . 
herecké obsazení , kolektivně zdařilý příklad milého smolařského protagonisty , předvádí obratný komický timing . 
pokud máte rádi hudbu motown , budete tento dokument milovat . 
poskytuje velmi dojemnou a objevnou poznámku pod čarou k holocaustu . 
Stephen rea , aidan quinn a alan bates hrají desmondovy právnické orly , a když se k nim přidá brosnan , pohled na toto velkolepé kvarteto lenošící v pěkných irských kulisách je dost příjemný , to ano . 
verdikt: dvě mrtvoly a mezi nimi sotva jeden smích . 
Zpráva o menšině je přesně tím, co naznačuje název , zprávou . 
[Reno] přednáší monolog , který dokáže vyváženě zahrnout jak hrůzu , tak absurditu situace . 
Uvnitř konfliktní zápletky filmu je slušné morální ponaučení , které se snaží dostat ven , ale není to ono , je to napětí , které vás drží v křesle . affleck a jackson jsou dobří sparingpartneři . 
film je zoufalý přehmat . nedává chudákovi Daně Carveymu nic , co by bylo opravdu vtipné , a pak čeká , že se budeme smát , protože se celou dobu chová tak pitomě . 
z portugalska přišel nejodvážnější , nejskandálnější , sexuálně explicitní , psychologicky sondážní , čistě libový film roku . 
hodinová fotografie nabízí velmi zajímavý snímek některých rozhodně moderních patologií - odcizení na předměstí a iluze vzniklé nástupem fotografického obrazu . 
předvádí carveyho talent pro hlášky , ale zdaleka ne dostatečně a ne bez toho, aniž by se vyčerpala každá kapka trpělivosti, aby se člověk dostal k tomu dobrému . 
nejlépe se cení jako ponoření do trojrozměrné země hraček vybavené tolika rozmarnými pomůckami, že by zaplnily tisíc dětských pokojů . 
Děti možná nebudou rozumět všemu, co se děje - nejsem si jistý, zda to chápe i sám Mijazaki -, ale téměř jistě budou fascinovány a nepochybně nadšeny. 
Problém není ani tak v tom, že film zasahuje tak blízko k domovu, jako spíš v tom, že zasahuje blízko k domovu a přitom se věnuje takovým hloupostem, jako je ten had v krku a nevyhnutelný záběr na schwarzeneggera, jak utíká před ohnivou koulí . 
nic víc než sympatická, ale nesoustředěná taškařice, která působí jako volně propojený řetězec hereckých cvičení . 
smysl pro obraz mu dává strašnou sílu , ale pohání ho herecké výkony . 
soustředí se na Joaniny rozbouřené hormony a buší do diváků španělskými invektivami o jejím " šílenství " tak moc , až jsem se naštval , že jsem promarnil 123 minut a 9 dolarů . 50 dolarů na toto mučící zařízení 21. století . 
šance vidět tři skvělé herce , kteří proměnili lacinou honičku v emocionálně uspokojivé zkoumání velmi lidské potřeby být někým , a někomu patřit . 
název filmu užitečně nabízí nejstručnější recenzi, jakou si kde přečtete . 
přes veškerou technickou virtuozitu je film tak zabředlý do dětinské a téměř xenofobní pedagogiky, že se člověku zasteskne po dni, kdy Godard už nezvládne náročnou filmovou tvorbu . 
trochu pokleslý a místy trochu přehnaně dramatický , ale je to krásný film pro lidi, kteří mají rádi, když jejich romance mají ten francouzský realismus . 
rozvodněný scénář se noří do neprobádaných hlubin hlouposti , nesourodosti a podružných sexuálních vtípků . 
Tento lehký výsek života v L. A. se vyznačuje dvěma skvělými , jemnými hereckými výkony . 
přes veškerý vtip a humbuk nabízí festival v cannes vzácný vhled do struktury vztahů . 
"Svěží, velkohubá a často vtipná jízda pro děti s dostatkem poutavosti a drzého vtipu, aby rodiče zůstali daleko od stánku s občerstvením.
Když se taková tragédie stane pozadím milostného příběhu, hrozí, že bude banalizována , ačkoli chouraqui nepochybně zamýšlel filmem potvrdit sílu lásky, která lidem pomáhá snášet téměř nepředstavitelné hrůzy . 
Film není nijak zvlášť dynamický , ale překypuje pronikavými a dojemnými vzpomínkami těch, kteří přežili . 
nelze popřít, jak je příjemné vidět herecké veterány boba hoskinse , michaela cainea a helen mirren, jak spolu na plátně komunikují . 
mlhavě zajímavé , ale je to prostě moc . 
mezi scénami v ložnici , divák se může přistihnout , že si přeje , aby se mohl převalit a zdřímnout si . 
skvělá zábava jak pro sportovní nadšence , tak pro obyčejné lumpy , jejichž představa o pohybu je šplhání po schodech megaplexu se stadionovými sedadly . 
skvělý scénář sráží dolů mizerná režie . stejný člověk s oběma klobouky . velká chyba . 
tohle je , abych to příliš nehanil , švihák , kostýmní drama . pokud máte rádi tuhle starou formu příběhu , budete v ráji starých moudrých , protože je to téměř dokonalý příklad žánru , který před lety vymřel . 
rád si film představuji jako lokálního hrdinu pro děti , protože chlapec se musí přizpůsobit ze svého městského dětského životního stylu pomalým , jednoduchým způsobům předchozích generací . zvládne to , vyjde to , dokáže láska zvítězit ? 
Bissetová stále vévodí plátnu jako půvabná a prostořeká Frances . 
pro svou vážnost , vysoké literární ambice a ohromující herecké výkony lze filmu jen zatleskat . 
tsai má zaslouženou pověst jednoho z největších vizuálních stylistů světové kinematografie , a v tomto filmu každý záběr umocňuje vynikající herecké výkony . 
líný , mizerný a samolibý . jedná se o jedno z největších zklamání roku . 
příběh , který se vynoří , má prvky romance , tragédie a dokonce i němé komedie . 
jak už to u podmořských duchařských příběhů bývá , pod hodí svou strašidelnou síť do atlantického oceánu a vyplivne ji zpět , zjizvenou a ohořelou , někde severozápadně od bermudského trojúhelníku . 
Ani mi nevadí, že v tomhle souboji Antonia Banderase a Lucy Liou není žádný děj . pořád je to strašné! 
svým chápavým , často vtipným způsobem vypráví příběh , jehož převyprávění potvrzuje měnící se složení národa . 
film by mnohem lépe fungoval jako videoinstalace v muzeu , odkud by diváci mohli volně odejít . okamžitě . 
město u moře je drsný policejní thriller se vší dysfunkční rodinnou dynamikou, jakou si lze přát . ale jak se to přes to všechno vymklo, je hlavní záhadou projektu . 
na plátně prostě není dost zajímavého na to, aby film vydržel sedmdesát minut . 
hlavním problémem Windtalkers je, že se většina filmu soustředí na špatnou postavu . 
zřejmě koncipován jako zamyšlení o vzpomínkách a lítosti , ale jediné , čeho budete litovat , je vzpomínka na zážitek z jeho sledování . 
úroveň vyspělosti , kterou předvedla tato 33letá režisérka debutující v celovečerním filmu , je udivující , vzhledem k její nezkušenosti a tématu . 
režisér sam mendes v tomto temném příběhu o pomstě předvádí tom hanks jako nájemný vrah z doby deprese . 
film je trochu unavený ; možná se původní inspirace vyčerpala . 
ačkoli tento film může být neohrabaný , jeho ambice jsou stejně - a obdivuhodně - nekomerční . 
jako pravnuk autora wellse by si člověk myslel, že režisér simon wells bude mít k látce větší úctu . ale tato nákladná blbina má daleko ke knize i k milovanému filmu . 
[Je jistě chvályhodné , že se film zabývá ožehavými tématy v komediálním kontextu , ale holičství není tak vtipné , jak by mělo být . 
Báječně vtipný , rychlý a uvolněný , přístupný i nezasvěceným a plný překvapení.
na rozdíl od jeho režijních počinů , la femme nikita a profesionál , postrádá transportér bessonův vypravěčský nadhled . 
je těžké rozhodnout, zda tento film doporučit, nebo ne, protože na každou věc, kterou udělá dobře, připadá minimálně jedna a občas i dvě věci, které jsou v něm stále špatně . 
Všichni herci jsou svými rolemi nabiti , a to se na nás podepisuje : odcházíte s kofeinovým a koblihovým opojením . 
fanoušci naipaula mohou být zklamáni . ti, kteří autorovo dílo neznají , naopak mohou rychle usnout . 
může fungovat jako výlet do vzpomínek pro teenagery a mladé dospělé, kteří vyrůstali na televizních pořadech nebo reprízách Scooby-doo . 
je to mírně zábavné , ale rozhodně to nemohu doporučit . 
. venkovští medvědi neobsahují žádné scény, které by mladé diváky rozrušily nebo vyděsily . bohužel , v tomto plochém počinu není téměř nic, co by je pobavilo nebo pobavilo , ani . 
jakkoli nás může zajímat bezdůvodná sexualizace , haneke má na mysli jiný cíl - totiž důsledky naší touhy po falešné stimulaci . 
nic v probuzení v renu mě nikdy nenadchlo, abych o jeho obyvatelích přemýšlel jako o něčem víc než o markantech ve scénáři . 
Sandová v podání Juliette Binoche je živá , ale za jejím dětským úsměvem je těžké vycítit tu sílu prózy 19. století . 
ušlechtilá tradice převlečených mužů dosahuje vrcholu ve filmu Sorority boys , jehož tvůrci zřejmě věří, že ženský oděv dokáže zakrýt jakýkoli nedostatek v herectví , scénáři nebo režii . 
Film postrádá napětí , výmluvnost , duchovní výzvu - věci , které činily původní novozákonní příběhy po dvacet století tak poutavými . 
stejně jako sendvič s lahůdkami : hodně šunky , hodně sýra , s nechutně sladkou polevou , která maskuje jeho exkrementy až těsně po ( nebo během ) konzumace jeho druhé poloviny . 
Zatímco tenhle se obejde bez dobromyslného varování , budoucí ještěří pokusy se budou muset více držet zákonů smíchu.
Málokdy se stane, aby film tak přesně odpovídal duchu člověka a jeho díla . 
hluboce ho sráží nutkání katalogizovat každý gag s tělesnými tekutinami ve filmu Něco na té Mary je a vymyslet paralelní klonovací gag . 
Simone , brilantní antihollywoodská satira Andrewa Niccola , má kromě toho, že je nejvtipnějším filmem roku , i hříšně výstřední kouzlo . 
malá mororová telenovela o třech mdlých , necitlivých lidech, kteří si střídavě ubližují . je to celovečerní adaptace jednoho z těch " dá se tohle manželství zachránit ? " z časopisu Ladies Home Journal... 
jiskra zvláštního anime kouzla je zde nezaměnitelná a těžko se jí odolává . 
láska k filmům prosvítá z každého záběru a doba je ztvárněna se zjevným citem , dokonale podbarvená chutnými boogaloo rytmy . 
řečeno z hlediska podívané , řemesla , romantiky a humoru , je to film , který toto léto překoná . 
imamura řekl , že teplá voda pod červeným mostem je báseň o neutuchající síle žen . je to možná také nejlepší sexuální komedie o znečištění životního prostředí , jaká kdy byla natočena . 
Huppertová propůjčuje Erice tak fascinující osobnost, že se přistihnete, jak na ni hypnoticky zíráte , snažíte se ji pochopit a přemýšlíte, jestli se zlomí . 
Příliš nesmělý na to, aby přinesl pocit uzavření ošklivé kapitoly dvacátého století . 
chemii na plátně nic nenahradí , a když Friel zatahá za nitky, díky nimž se Williams propadne do melancholie , reakce ve Williamsovi je niterná jako rána do břicha . 
Bartleby jonathana parkera měl být vším-konečným mezi novodobými filmy o kancelářské anomii . 
Zapalte svíčky , přineste dort a netrapte se kaloriemi , protože v Birthday girl je drahocenné málo obsahu - je to prostě , a překvapivě , příjemná , lehká pochoutka . 
je to jako " big chill " sraz baader-meinhofovy bandy , jenže tihle kluci jsou spíš neškodní vtipálci než političtí aktivisté . 
škoda , že tento sympatický film není více dotažený . herci se snaží , ale působí příliš amatérsky a trapně . 
Bojové scény jsou zábavné , ale časem to začne nudit . 
dostatečně veselá , ale bezprostředně zapomenutelná vykrádačka [bessonova] dřívějšího díla . 
typický příklad kladů a záporů filmů, které indie chrlí . 
film je nakonec asi tak inspirativní jako hallmarkové přáníčko . 
Pacino je v roli nevyspalého Dormera skvělý , jeho narůstající únava je stejně tak existenciální jako fyzická . 
attalovy zádrhele kolem nevěry jsou tak staromódní a , troufám si říct , zastaralé , že je s podivem , že do děje nemohl vnést něco svěžejšího prostě náhodou . 
Ti z vás , kteří nejsou osmáci , budou při tomhle nejspíš dřímat . 
Sekretářka " patří svým kostýmním hvězdám , Spaderovi a Gyllenhaalovi . maggie G. ve své první hlavní roli úžasně prorazí a pohltí celé plátno . 
poselství se stává spasitelem pro " venkovské medvědy " , stejně hloupý a sladký příběh , který nosí své velké ol " srdce na svém grizzly velikosti rukávu . 
zajímavá psychologická hra na kočku a myš , trojrozměrné postavy a uvěřitelné výkony - to vše přispívá k uspokojivému kriminálnímu dramatu . 
tým merchant-ivory pokračuje v systematickém ničení všeho , co je nám na kinematografii drahé , jen se nyní začal rozdělovat , aby mohl napáchat ještě větší škody . 
ač to může znít nemožně , srdce tohoto filmu je ještě všeobjímající než monty , už jen proto, že přijímá odporné chování a vážné nedostatky jako součást lidského stavu . 
je to jeden z nejpřístupnějších a skutečně příjemných jaglomových filmů . 
film je v podstatě sérií letmo zajímavých hereckých momentů . 
skálopevná gangsterka s přiměřenou dávkou napětí , zajímavými postavami a bizarními bankovními loupežemi , navíc s notnou dávkou dynamiky otce a syna . 
proč sedět u mizerné , rádobyhipsterské kriminální komedie , která neustále odkazuje na staré filmy , když si místo toho můžete ty filmy půjčit , natož hledat slušný nový film ? 
Pokud se film Já bez tebe trefí do známého příběhu , inteligentně zachycuje potíže, které mohou narušit i blízké přátelství . 
Van Wilder z National Lampoon by mohl být tím nejhorším, co v National Lampoon vzniklo od dob třídního srazu.
Nejsem si jistý, která polovina Vážky je horší : ta, kde se nic neděje , nebo ta, kde se něco děje , ale je to blbost . 
husky je krásný , border kolie je vtipná a celkový dojem je geniální a slušný . 
V současné podobě je na plátně pár pěkných sexuálních scén , a pár napínavých hádek , ale nic víc . 
poněkud kostrbatě vystavěný , ale strhující , pátravý pohled na člověka , který je tak rozervaný nenávistí k sobě samému , že se stává nepřítelem vlastní rasy . 
celofánově-popový remake punkové klasiky Dámy a pánové , báječné skvrny ... Křižovatka není nikdy o moc horší než nevýrazná nebo lepší než bezvýznamná . 
. úspěch bratra v utajení spočívá v jeho schopnosti stejnou měrou parodovat černošské i bělošské stereotypy . 
. v této magnoliové primaverzi je dost melodramatu na to, aby na něj byla pta hrdá, přesto jsou postavy režiséra muccina méně hodné pucciniho než denní televize . 
Chlapecké šarvátky, stejně jako série ran, které jsou zasazeny gueiovi, vyčerpávají mozkově náročnější a sympatičtější prvky příběhu. 
Těžko říct, komu by se to mohlo líbit, jsou tu tolstojovští fanoušci? je to temné a tragické a nechává se to ovlivnit chamtivými agenty talentů, aby to řeklo něco smysluplného o tom, jak čelit smrti.
když oheň dohoří , setkáváme se jen s pár draky a v tom film nakonec selhává . 
Málokterý film tak dokonale zachycuje naděje a sny malých chlapců na baseballových hřištích stejně jako dospělých mužů, kteří sedí na tribunách . 
blade ii je tak bez estrogenu , jak jen filmy bývají , takže na tenhle film možná raději nechte svou partnerku za sebou , jinak budete mít pocit, že jí to hodně dlužíte . 
Tento film staví Wanga do čela šesté generace čínských filmařů . 
jako když přijdete k dlouhotrvajícímu , dobře napsanému televiznímu seriálu , kde jste propásli prvních půl tuctu dílů a dalších šest pravděpodobně neuvidíte . 
Ve filmu není jediný moment, který by překvapil nebo potěšil . 
není pochyb o tom , že hvězda a všichni ostatní zúčastnění měli srdce na správném místě . kde měli hlavu , to si každý domyslí . 
není to skvělý monster film . ale pokud jste zaplatili cenu za matiné a koupili si velkou vanu popcornu , je tu vinná zábava . chomp chomp ! 
nenáročný , zvučný klenot , který předává své univerzální pointy bez poučování a konfrontací . 
pavoučí muž je o tom , jak si nechat narůst podivné chlupy , jak získat dospělejší tělo a jak zjistit , že je nutné skrývat nové sekrety před rodičovskými jednotkami . 
to , co film povznáší vysoko nad zaběhnuté gangsterky , je jeho odmítání uznat jakýkoli rozcestník , jako by objevoval cestu až do hořkého konce bez mapy . 
ačkoli se v holičství objevují nejžhavější a nejmódnější herci současnosti ze světa televize , hudby a stand-up komedie , tento film má kupodivu zastaralou rozmáchlost nestydatého blaxploitation sitcomu ze 70. let . 
Průměrný příběh o dospívání, který je povýšen o zdravý zvrat v podobě otravné matky, která zasahuje do synovy odhalené homosexuality . 
"enigma" je poutavé historické drama, na které hollywood zřejmě rezignoval ve prospěch sentimentálních válečných filmů ve stylu "Byli jsme vojáci" . '
film využívá materiály lidské tragédie a obléká je do krásných kostýmů , jižních kalifornských lokací a hvězdné síly . 
je to poutavé a podnětné zkoumání převažující vůle k moci a morálnosti jejího uplatňování . 
Jemná , vtipná , poučná studie politiky , moci a sociální mobility . 
vidíme , jak se kola roztáčejí , a možná nám to někdy vadí , ale i tak je to příjemný malý snímek , natočený bystrými a přátelskými dušemi se spoustou dobré nálady . 
polovinu tvoří svižné průpovídky a rádoby sofistikované kulturní postřehy , zatímco zbytek... by se hodil spíše do denního televizního seriálu . 
vyprávění je možná volnější než dětské zoubky , ale amyin orgasmus je takovým slovutně hloubavým zkoumáním ženské smyslnosti a identity . 
selhává ve snaze učinit tuto postavu srozumitelnou , dostat se jí pod kůži , prozkoumat její motivaci ... dlouho před koncem se film stává stejně nudným jako jeho postavy , o jejichž osud je těžké se zajímat . 
těží ze silného výkonu Zhao , ale je to tvář Dong Jie , kterou si zapamatujete na konci . 
jakkoli je andersonův film často elegantně zpracovaný , je v podstatě jednohubkou , která , brzděna nerozvinutým scénářem , nakonec pokulhává . 
zápletka je tenká jako papír a postavy nejsou dostatečně zajímavé na to , abyste je celé dvě hodiny sledovali při jejich každodenních činnostech . 
pokud máte rádi splatter filmy , pak se u salton sea budete pravděpodobně poměrně dobře bavit . 
Dreamworks je třeba pochválit za snahu rozvíjet formu , které s nástupem oscara za nejlepší animovaný film , může takové laškování jen prospět . 
Drobné postavy obklopující [Bobbyho] ... tvoří drsnou městskou mozaiku . 
není to jako mít skutečný film o Nižinském , ale alespoň je to lepší než ten stejnojmenný životopisný film z roku 1980 , který používal mýdlo v místech, kde se skrývala tajemství . 
jestli Hill není tak docela don siegel ( nebo robert aldrich ) své generace , je to proto, že pod chlupy na hrudi není patrný žádný cit ; je to samé chvástání a klišé . 
Hvězdné obsazení showtime může být výhodou i škodou . ti, kteří se vydají do kina s předsudky, že se jim to bude líbit, se pravděpodobně budou bavit . ale kupci vstupenek s velkými očekáváními skončí stejně zamračení jako pan de niro . 
uličnická , uštěpačná hříčka , která si utahuje z ceny popularity a maloměstské domýšlivosti ve státě osamělé hvězdy . 
[. ten kluk] je prostě příliš spratkovitý na to , aby vzbuzoval sympatie , a jak film roste do finále , jeho malé změny vyznívají do prázdna . 
da primeira seqüência de luta à piada que encerra a história , o espectador jamais desgruda os olhos da tela , saindo do cinema com a sensação de que gastou bem seu dinheiro . 
[Smith] prostě oslavuje univerzální touhu utvářet naše domovy podle našich potřeb a přání . 
součet všech obav předstírá, že je seriózním zkoumáním jaderného terorismu , ale ve skutečnosti není ničím jiným než přehřátou paranoiou z dob studené války . 
lze zde vysledovat vědecký zákon, který by producenti měli vzít v úvahu : průměrné filmy se začnou táhnout, jakmile se děj zrychlí ; jakmile začnou výbuchy, rozpadnou se na kusy . 
Dobře rozjeté a uspokojivé malé drama, které si zasloužilo víc než jen přímou premiéru na videu . 
hodně podobný imaginárnímu sportu, který se promítá na plátno - hlasitý , násilný a bezduchý . 
do značné míry , je to film , který to také dělá podle čísel . 
na "chick flicks" je tento film dost mizerný , uchyluje se spíše k tahání za nitky než k legitimnímu vývoji postav a inteligentní zápletce . 
velkoformátová kamera imax se krásně hodí k natáčení bujarého života na útesech , takže tento nádherný film je povinností pro všechny od mladých vědců až po dospělé milovníky ryb . 
herecké výkony jsou silné a příběhy žen jsou obratně prokládány a vtahují do děje . 
Peter Jackson dokázal téměř nemožné . vylepšil jedničku a posunul ji o krok dál , bohatší a hlubší . to, co Jackson dokázal, je, že žádná představivost , žádné stvoření , žádný fantazijní příběh a žádné neuvěřitelně obskurní scenérie.
Po dvaceti letech je e. t. stále prubířským kamenem kinematografie. 
Je prostě nádherné sledovat herce, jako je michel serrault , jak si vedou . 
je to skromný počin , ale okořeněný svérázným humorem a opravdovým patosem , zejména mezi morganem a redgravem . 
spielberg na svůj první pokus o film noir předkládá fascinující , ale nedokonalý pohled na blízkou budoucnost . 
proces zjišťování, v jakém okamžiku si film znovu představí bitvu o vyvýšeninu s holým hrudníkem gardisty a píkou, je více než cenou vstupného . 
vypadá to dobře , ale je to v podstatě prázdné . 
tento dokument stacy peralta přesvědčivě obhajuje skateboarding , ze všech věcí , jako katalyzátor této změny , a několik delikventních mladíků v opuštěné los angeleské čtvrti jako její agenty . 
film začíná legendou a končí příběhem, který je tak přitažený za vlasy, že by se mu nedalo uvěřit, kdyby nebyl pravdivý . z tohohle jsou disneyovky jako stvořené . 
je zvláštní , že broomfield má nový přesvědčivý materiál , ale odhalí ho až na konci , po nekonečných scénách , kdy přemlouvá neochotné svědky a míří kamerou přes zamazané přední sklo svého půjčeného auta . 
je to mírný , již existující materiál, který režisér, který potřeboval trochu křiklavosti a pobuřující scény, přetočil do přízemní podoby . 
v době, kdy je odhalen překvapivý konec , se zájem nepodaří oživit . 
režírováno v okázalém , prázdném subhudebním videoklipu režisérem tak sebestředným, že si vlastně ke křestnímu jménu přidává tečku.
se stává tím posledním, co byste od filmu s tímto názvem nebo vlastně od jakéhokoli plymptonského filmu čekali: nudou . 
je to film - a album - který si nebudete chtít nechat ujít . 
je to dílo nanejvýš jemné a vnímavé , představuje vynikající celovečerní debut scenáristy a režiséra erica bylera , který chápe sílu implicitního a přednosti jednoduchosti a úspornosti . 
Ve své vzájemné lásce a schopnosti jít dál jsou ženy , svým způsobem , krásné a úžasné . 
Není to natolik přehnané, aby to byla parodie na nechutné filmy, studentské filmy nebo dokonce filmy obecně. pouze si libuje v nejhorších prvcích všech těchto filmů. 
V režii hongkongského mistra Johna Woo se bez očekávaného vkusu a fantazie objevují téměř všechna klišé válečných filmů, a to v celé své shovívavé délce dvou hodin a patnácti minut. 
Tohle je prostě líný scénář . i děti si zaslouží něco lepšího . 
delia , greta a paula patří mezi tři nejrozporuplnější a nejsympatičtější ženské postavy tohoto roku . jak každá z nich hledá své místo ve světě , miller se noří do jejich myslí a nachází v nich neokázalou lidskost . 
V tomto filmu nejde o nic jiného než o zastaralý , i když dráždivý , pojem třídy . 
Diaz , applegate , blair a posey jsou patřičně potrhlí , což by se mělo líbit ženám , a svlékají se dostatečně často , aby udrželi muže ve střehu , ne-li pobavili . 
Nabízí velký , tlustý , hloupý smích , který vás možná donutí nenávidět se za to , že jste mu podlehli . ach , co už . 
jediný způsob , jak tolerovat tento mdlý , brutálně bezradný film , může být s velkou dávkou léků proti bolesti . 
sedět u posledního kotouče ( pozor spoiler ! ) je podstatně méně okouzlující než poslouchat čtyřleté dítě se zálibou v nadsázce vyprávět svůj halloweenský výlet do strašidelného domu . 
příběh má své nadbytečnosti , a mladí herci , nepříliš zkušení , jsou někdy nevýrazní . 
ten vzácný film , jehož reálný základ je ve skutečnosti tak zajímavý , že není třeba nic přikrášlovat . 
je to vtipné a lidské a opravdu zatraceně úžasné , všechno najednou . 
Stejně jako schindlerův seznam se Šedá zóna snaží být velkolepá, ale nakonec je pouze okázalá - svým způsobem. 
Tato verze dělá čest jak stevensonovi, tak žánru sci-fi . 
australia : země mimo čas je příjemný velkofilm především proto, že australia je podivně krásné místo . 
Tunney , překypující koltskou , neurotickou energií , drží plátno jako opravdová hvězda . 
Noční můra rande s polovičatým vtipem , kterému dělá velkou medvědí službu nedostatek kritického odstupu a smutná důvěra ve fráze z nálepek liberálních uměleckých univerzit . 
Nespavost je zapojení . přesto , myslel jsem , že to mohlo být více . 
ta zarputilá dobrá vůle rodičů a "marnivé" jiaovo vyprázdněné ego , dělají film dojemným i přes některé hluché místa . 
film odvádí solidní práci a pomalu , vytrvale buduje až k vrcholnému výbuchu násilí . 
[Bez ohledu na to, kolik dobré vůle herci vygenerují , showtime se nakonec složí pod vlastní tenkostí . 
je jedno, jestli uvěříte tomu, že Barris je nájemný vrah CIA . kooky a zároveň stínová vize, kterou si clooney udržuje po celou dobu, je odvážná , vynalézavá a působivá . 
 . . můžete si odpustit, když si uvědomíte, že jste posledních 20 minut strávili tím, že jste se dívali na hodinky a čekali, až Frida prostě už umře . 
film je upřímným pokusem o plážový verismus , ale byl by ještě nevýraznější, než je, nebýt výrazné, tiše zranitelné osobnosti paní ambrosové . 
 . . překvapivě inertní na film, v němž hlavní hrdinka cestuje sem a tam mezi epochami . 
 . . sugestivnější než mnohé jiné anime snímky , s ozvěnami klasické science fiction a současného kyberpunku . 
. je zde několik úžasně svěžích momentů, které uhlazují morální strnulost lidskou laskavostí a nadějí . 
bollywood/hollywood je veselá , bezstarostná maličkost , kterou si snadno vychutnáte , protože je tak nenáročná , a přitom tak obohacující . 
Je také zajímavé, že tento film , stejně jako podobně špatně načasovaný antitrust , je snadno stejně špatný při zlomku rozpočtu . 
i když jste viděli " tupé " ( divadelní představení ) , tohle musíte vidět ! 
ruská archa, která vrhá pohled na mistrovská malířská díla a tisíce drahokamy posetých , mistrně kostýmovaných komparzistů , se nepodobá ničemu, co jste kdy viděli . 
Brutálně upřímný a vyprávěný s humorem a dojetím , díky čemuž jeho poselství rezonuje . 
čas se ve snaze být cool " clockstoppers " doslova zastaví na pětníku , ale to neznamená , že vám to stejně nebude připadat jako nejdelších 90 minut vašeho filmového života . 
bez ohledu na to, jak pevně má režisér john stainton jazyk v puse , faktem zůstává, že bláznivý koncept film nedělá . 
hřejivý ve svém láskyplném , ale nelítostně nedůsledném zobrazení obyčejných lidí , uvolněný v dokonalém klidném tempu a hrdý ve svém poselství . tenhle film jsem si zamiloval . 
. utká nad vámi kouzlo , se svým znepokojivě blízkým pohledem na poškozenou psychiku a jemnými podtóny nebezpečí . ale jeho rozpačitá struktura stále ruší kouzlo . 
má všechny správné prvky , ale naprosto se mu nedaří skloubit je dohromady . 
zábavnější než většina velkých studiových slátanin . 
ke konci už je vám jedno, jestli ten chladnokrevný had Petrovič ( to je Reno ) dostane svou odplatu . jen přiveďte bojové roboty , prosím ! 
brečím pro I Spy - nebo bych brečel, kdyby tento nejnovější a nejlínější z možných vintage-tv spin-offů byl schopen vyvolat jakoukoli emocionální odezvu . 
...rozmočená , beztvará kaše ... jen hloupá záminka pro rozmočený ekvivalent strašidelného filmu . 
. kidd se zabývá chtíčem a egoismem tak, jako se chirurg zajímá o nádor . odhaluje ošklivé postoje, ale zachovává si soucit se svým podlým objektem . 
navzdory dlouhé stopáži , tempo nikdy nepůsobí odfláknutě - není tu žádná scéna , která by křičela " přestávka na záchod ! " 
ve snaze, tuším, neurazit tím, že by se film tvářil buď příliš vážně, nebo příliš odlehčeně, uráží tím, že je prostě rozmarný. 
 . Modlitba nemá vášeň pro materiál . přesto oceňuje umění a odhaluje hudební scénu, která přesahuje kulturu a rasu . 
Nějak se podařilo paní griffithsové a panu pryceovi navodit ten divoký velšský rozmar . 
je to všechno, kvůli čemu se do kina nechodí . 
debutující scénárista a režisér dylan kidd má také dobrý sluch pro dialogy , a postavy znějí jako skuteční lidé . 
Nakonec se film rovná přednášce od technologických maniaků, pokud jste na něco takového připraveni. 
pavoučí muž je ve stejné kategorii jako x-men - občas skvělý , ale většinou průměrný , vykazující známky potenciálu pro pokračování , ale tentokrát nám toho moc nedal . 
bohužel , ani Sendak , ani režiséři nejsou nijak zvlášť poutaví nebo výmluvní . 
Chanovy kousky jsou omezené a natolik přikrášlené střihem , že z akce nebo dokonce akční komedie opravdu není moc cítit . 
První hodina je nudná , i když ford a neeson zdatně udržují náš zájem , ale prostě to není napínavý film . 
[Peklo je] podívat se na hodinky a uvědomit si, že servírování sáry není ani v polovině . 
má to spoustu smíchu . jen to nemá nic moc jiného ... zejména v morálním smyslu . 
plný nelítostné ironie a tichého realismu , píseň pro martina stojí jako silný a dojemný počin . 
i přes harrisovu velkou snahu mu scénář dává jen málo možností, jak účinně prozkoumat learův duši drásající rozklad . 
ačkoli cherish zcela nepřežije svou tonální proměnu z černé komedie v napínavý thriller , má dost šarmu a přitažlivých charakterových zvláštností, aby odpustil tento stále závažný problém . 
 " služebná na manhattanu " je okouzlující , pc " hezká žena " , která se zbavuje odiózního tématu prostituce pro třídní komentář.
mattei je únavně vážný a rozvláčný , jako by kruhovitost sama o sobě znamenala hloubku . 
Generická mezinárodní verze typického amerického hororu . 
i když je britney spears opravdu roztomilá , její film je opravdu špatný . 
Pokaždé , když se podíváte , sweet home alabama se vydává na další trapnou špatnou cestu . 
film má nakažlivé nadšení a dojímá nás přesvědčení filmu , že veškerý život se soustředí na toto místo , tuto dobu a tento sport . 
pokud filmy stejně rádi posloucháte jako sledujete , a fascinuje vás pomalá přehlídka lidských slabostí , pak jste u správného filmu . 
díky svému jasnému , nedotčenému stylu a výrazným barvám je stejně zábavný jako čtení nadrozměrné obrázkové knížky před spaním . 
Čím déle se člověk dívá na tento odhodlaně ošuntělý portrét zoufalství dospívajících dělníků, tím více ho pohlcuje naprostá nespoutanost a nihilismus jeho "postav". '
bohužel tento film neuspokojí , pokud hledáte chybějící článek , ale pokud vás prostě zajímá humor a některé 'zajímavé' záběry , mírně řečeno , nebudete zklamáni . 
 . . ožívá až ve chvíli , kdy přepne na sentimentální rovinu . 
je to jako Rocky a Bullwinkle na speedu , ale není to ani úplně poučné , ani to nevystihuje intenzitu podivnosti filmu . 
film má spoustu tance a báječnou hudbu . jsou tam pomalé a opakující se části , ale má to dost šmrncu na to , aby to bylo zajímavé . 
je jadrný , aniž by byl sacharinový ; je vtipný , aniž by se nikdy nebral vážně ; je plný krásných postav a skvělých hereckých výkonů . 
bohužel , jako scénárista není pan montias zdaleka tak dobrý pro svůj štáb jako režisér nebo herec . 
hraje se ani ne tak jako romance o dospívání , jako spíš jako reklama . 
 " Láska opilá punčem " je tak trochu jako knírek z čokoládového mléka . . . 
normálně mě rohmerovy ukecané filmy fascinují , ale když přesune dějiště do minulosti , a opírá se o historický text , ztrácí bohatost charakterů , která dělá jeho filmy tak nezapomenutelné . 
tento dramaticky rozkolísaný souboj vůlí jen opakuje starou hollywoodskou pilu : zlo je zajímavé a dobro je nudné . 
Mortonová je skvělá herečka ztvárňující komplexní postavu , ale morvern callar je tím méně přesvědčivý , čím více se vzdaluje od svého šokujícího začátku . 
rok 2002 vykouzlil více příběhů o dospívání , než se zdálo možné , ale Postarej se o mou kočku se jeví jako nejlepší z nich . 
dějová mechanika filmu Čti mi ze rtů se nakonec tak trochu zvrtne v poměrně konvenční thriller , ale divoce talentovaný cassel a nekonvenčně svůdná devosová dodávají tomuto filmu jedinečnou atmosféru . 
docela na nic , ale má to pár vtipných momentů . 
jako dokumentární verze Klubu rváčů , zbavená sociálního vhledu , intelektuálních nároků a filmové zajímavosti . 
co mu chybí na originalitě , to dohání inteligencí a béčkovou stylovostí . 
hlavní postavy se jmenují jednoduše manžel , manželka a únosce , což podtrhuje neuspokojivě generickou povahu celého snažení . 
Je roztomilé slyšet madam D., jak o svém manželovi mluví jako o "Jackiem" - a on je skutečně výborným společníkem, nejen jako sebevědomý herec . 
bravurně zkoumá psychickou újmu, kterou jean-lucovi způsobuje odmítavý , posléze nepřítomný rodič . 
Není to trochu brzy na to, aby režisér barry sonnenfeld natočil poctu sám sobě ? a to ještě mizernou . 
Stejně jako rodina Tuckových , i tento film se jen táhne a táhne a táhne a táhne.
Je to jeden z nejupřímnějších filmů o Hollywoodu. 
chaotické hlavní postavy nejsou ty, které obvykle v disneyovkách uvidíte, a to přispívá k jisté nepředvídatelnosti, než se vše vrátí do starých kolejí . 
Pikantní příběh potřebuje více dramatického masa na kostech . 
Jackass : film je nechutná , odpudivá , groteskní podívaná , ale je také zábavný a provokativní . bůh mi pomáhej , palec nahoru . 
lyrický , hořkosladký film o tom , co by se dalo nazvat vedlejším produktem boje . 
kombinace paranoidní klaustrofobie ponorkového filmu se znepokojivou strašidelností nadpřirozena - proč na to hollywood nepřišel dřív ? 
kradení harvardek nedbá na chytrost , vtip ani jiný druh inteligentního humoru . 
možná si myslíte , že jste podvod a aktéry tohoto debutového filmu argentinského režiséra fabiana bielinského prokoukli , ale zatímco jste přemýšleli , někdo vám utekl s peněženkou . 
budete se dívat na ten pocit otevřenosti , na ta malá překvapení . 
neortodoxní malý film noir o organizovaném zločinu , který obsahuje jeden z nejpodivnějších milostných příběhů , které kdy uvidíte . 
zůstanete s pocitem , že jste právě byli svědky skvělého představení a , možná , podlehnete nutkání postavit se na nohy a zatřást s ním . 
Stitch je nevychovaný , ošklivý a destruktivní malý * * * * . žádný faktor roztomilosti tu není . ne že by mi ošklivost vadila ; problém je, že nemá žádný charakter , milý ani jiný . 
okouzlující a vtipný příběh o střetu kultur a kolidujícím vztahu matky a dcery . 
tak sacharinový , že si nejsem jistá , jestli bych to za normálních okolností byla schopná snést . 
stojí za to se na něj podívat kvůli vřelému a vítěznému ústřednímu výkonu Griffithsové . 
čekání na godarda může být plodné : "ve chvále lásky" je režisérův epitaf pro sebe sama . 
se svým zarputilým hollywoodským naturalismem a neúprosným přechodem postav ke svatosti nejsou Hovorci větru ničím jiným než lepkavou sladkou telenovelou . 
Hašiguči toto území pokrývá s vtipem a originalitou , což naznačuje, že s jeho čtvrtým celovečerním filmem - prvním, který byl uveden v usa - se ve světové kinematografii objevuje významný režisér. 
tento akční thriller/temná komedie je jednou z nejodpudivějších věcí, které se objevily ve filmovém roce, který je už tak plný celuloidového odpadu . 
Některé prvky opravdu odfláknou velkou jedničku , ale jiné části jsou slušné . 
behan sám uměl točit příběhy a nelze si pomoci , ale člověk si myslí , že by ocenil tento pokus proměnit svůj život v umění . 
příběh je nadčasový , ale když se přizpůsobí moderní době , vznikne z něj strhující film - nikdy není kazatelský ani sentimentální a osvěžujícím způsobem neodsuzuje zásadní a rozporuplné otázky, které nastoluje . 
bouřlivé francouzské drama dospívání o přátelství , rodině a sexuální politice . 
satin rouge není nová , ani vynalézavá cesta , ale je povzbudivé vidět trojrozměrnou , průměrnou , zkušenost ženy středního věku při sebepoznávání zpracovanou s takovou citlivostí . 
Zatímco téma zde ztěžklo , [Morettiho] dotek nikoliv , a právě tento rozdíl dodává filmu trvalou dojemnost . 
tento snímek o záměně identity je natolik filmově-kulturně referenční, že výsledný produkt působí jako duch . 
záměrně a odevzdaně vystavěný , daleko od nebe je příliš pohlednicově dokonalý , příliš úhledný a nově přišpendlený , příliš zjevně rekreační , než aby rezonoval . 
veškerá filmařská vypočítavost nemůže zachránit hnědý cukr před prokletím nijakosti . 
smoking se špatně přepočítal, když donutil hvězdu hrát druhé housle fádním efektům, díky nimž oblek ožívá . 
pokud film nakonec uvízl na půli cesty byl kinematografie a próza , miller dokazuje, že to není neplodné místo k setrvání . 
Co tenhle film nemá , co by vnímavé dítě nesneslo ? 
tohle je monumentální úspěch prakticky ve všech aspektech neschopné filmařiny : bezradný , idiotský , otravný , těžkopádný , vizuálně příšerný a často přímo strašidelný . 
opravdu to vypadá jako krátkometrážní film roztažený do celovečerní délky . 
Občas hrozí, že se film stane didaktickým , ale je příliš zakotvený v realitě svých postav, než aby se dostal za hranu . špetka humoru nebo nečekaný dějový zvrat ho vždy stáhnou zpět . 
eileen walshová v roli janice, poutavá herečka s očima dokořán, jejíž zuby jsou na její ústa až příliš velké, vdechuje filmu většinu jeho štíhlého, třpytivého kouzla. 
 " 13 rozhovorů o jedné věci " je inteligentní film , který v poutavém vyprávění zkoumá mnoho různých myšlenek od štěstí po vinu . 
jakkoli se film snaží dát smysl své titulní postavě , mezi strašidelným , čistým dahmerem ( Jeremy Renner ) a ďábelskými činy zůstává obrovská propast, kterou žádné seriózní psychologizování z učebnic nedokáže překlenout . 
Ačkoli se film redukuje na odlehčený příběh o dohazování , díky postavám stojí italština pro začátečníky za to.
stejně násilný , sprostý a exploatační jako ten nejurážlivější akční film, jaký jste kdy viděli . 
aspiruje na třeskutou šílenost dobrodružství buckaroo banzai , ale díky překvapivě bezduchému scénáři skončí spíš jako dobrodružství forda fairlanea . 
doug liman , režisér bournea , dobře režíruje dopravu , z lokací dostává pěkný zimní vzhled , pohlcuje nás špionážní film a využívá damonovy schopnosti být soustředěný a upřímný . 
Nebe je strhující dramatizace morálního vzestupu dvojice . 
tian zdůrazňuje izolaci těchto postav tím, že omezuje barvu na liyanin dvorek . 
i když vás nezajímají války gangů , rapové války mezi východním a západním pobřežím , toto moderní mafiánské hudební drama vás nepřestane fascinovat . 
filmový ekvivalent toho, když jdete na večeři a jste nuceni sledovat domácí video hostitele a hostitelky o narození jejich dítěte . 
jídlo z lásky se snaží a do značné míry se mu daří dodávat stejnou váhu citovým zmatkům svých starších i mladších postav . 
je téměř nemožné nebýt dojat filmovým zobrazením oběti a jeho strhujícím epilogem v postsovětském rusku . 
tak skvěle zahraný a zrežírovaný , že je jasné , že washington má zcela jistě před sebou novou kariéru , pokud se tak rozhodne . 
staří lidé budou tento film milovat , a to myslím v tom nejhezčím slova smyslu : poslední rozkazy se dotknou srdce každého, kdo je dost starý na to, aby si zasloužil padesátileté přátelství . 
jedna z nejjednodušších , nevýrazných romantických komedií , které jsem kdy viděl . 
na akční film , ultimate x je nejhabitější film obřích rozměrů , který kdy vznikl , utápí se v přívalu humbuků . 
pěkně vystavěný film s neobvyklým , i když pro čínskou kinematografii ne nevídaným námětem . 
vtipný , okouzlující , nakonec empatický portrét kdysi dávno zesnulého titána filmového průmyslu . 
jen sled vyčpělých gagů , bez dobrého vnitřního opojení , a bez zvláštního sousta . 
Těžko bych si letos vzpomněl na film, který by byl ještě víc kýčovitý než Evelyn . 
Je zde nelehká rovnováha mezi komedií a dramatem, která nefunguje na všech úrovních , ale na několika z nich funguje . 
metodický , odměřený a ve své komediálnosti lehce nudný tajný hlas je záměrně reduktivní film - možná proto se tak úspěšně usadí v mozku . 
film je malý rozsahem , ale dokonale zformovaný . 
líná filmařina , režisér se drží stranou , když měl příběh utvářet a ukázat nám , proč je přesvědčivý . 
herci musí být vskutku dobří , když některé směšné dialogy odříkávají s vážnou tváří . 
jedna z nejdůležitějších a nejveselejších forem animovaného filmu od dob, kdy starý Walt čmáral parník Willie . 
Muž z elysiánských polí je chladné dílo, které sténá a myslí si, že je důležitým komentářem k tomu, jak nám život hází klamné klacky pod nohy. 
režisér chris columbus opět přistupuje k rowlingovi s kloboukem v ruce , což potlačuje kreativitu a umožňuje filmu táhnout se téměř tři hodiny . 
postrádá soucit , dobromyslný humor a nadhled, který z prvního filmu [eyrové] udělal něco jako úspěch . 
pozoruhodná 179minutová meditace o povaze revoluce . 
v posledních 20 minutách dojde ke zvratu jako v telenovele . ... téměř zhatil jinak skvostné dílo béčkové imaginace. 
film příliš často upadá do sladkého sentimentu a nedokáže předvést pyrotechniku, kterou slibuje jeho úderný styl . 
skutečným kouzlem této drobnosti je mrtvolně komická tvář její hvězdy , jeana rena , který připomíná sly stallona v horkém polospánku . 
film je pro fanoušky , kteří nemohou přestat milovat anime , a fanatickou nadsázku do něj zabudovanou . 
Depresivně tenký a vyčerpávajícím způsobem vykonstruovaný . přihlásit se mohou jen masochističtí filmoví diváci . 
 až na jednu výjimku se každý měšťák v tomhle konkrétním sídlišti na jihu Londýna hrabe v dysfunkci , jako by to byla velká , uklidňující sklenice marmitu , kterou si namaže na krekry a naservíruje jako hostinu bezútěšnosti . 
K většině postav nemáte žádný vztah. nic na nich není přitažlivé. co na sobě navzájem vidí, je také těžké pochopit. 
i když film tlačí na pilu až příliš násilně , zůstává filmem o něčem , který se pokouší a často dosahuje určité úrovně propojení a zájmu . 
symboly se vznášejí jako motýli a točící se styx bodá jako včely . chtěl jsem víc . 
vynikající výkony Jacqueline Bissetové a Marthy Plimptonové zdobí toto hluboce dojemné melodrama . 
lehké , hloupé , barevně a hloubkově natočené , a spíše dobře se bavící . 
i se zeleným čírem a plachtou z ohnivě červených plamenných tetování pokrývajících jeho rameno však kilmer působí spíše jako póza , než jako herec . a to zanechává uprostřed saltonového moře díru . 
isabelle huppertová exceluje jako záhadná mika a anna mouglalisová je ohromující nový mladý talent v jednom z nejintenzivnějších chabrolových psychologických mysterií . 
je škoda, že dialogy ve filmu pokemon 4ever jsou tak banální a ploše podané, protože příběh sám o sobě předkládá závažné myšlenky hodné poetičtějšího jazyka . 
dojemný a dojemný , a walk to remember je inspirativní milostný příběh , zachycující nevinnost a idealismus onoho prvního setkání . 
vždy předurčen k poměřování s proslulou adaptací anthonyho asquitha z roku 1952 . 
 " Na stráž ! " nebude zařazen do panteonu nejlepších swashbucklerů , ale je to spousta zábavy a můžete vidět jednoho z nejlepších světových herců , daniela auteuila , jak se skvěle baví . 
dále prohlašuje svého režiséra , Zhang Yanga ze sprchy , za odvážně experimentálního , současného stylistu se zářnou budoucností . 
Nefunguje to úplně , ale je toho dost na to, abychom se těšili na další nabídku Russových . 
svým suchým a silným způsobem , přináší stejné poselství jako Ostře sledované vlaky jiřího menzela a země nikoho danise tanoviče . 
ice cube , jako obvykle , je přitažlivý , ale i zbytek obsazení září . 
na rozdíl od Treye Parkera , Sandler nechápe , že nápad zneužít obtěžování pro smích je vtipný , nikoliv že ho sám zneužívá . 
ukazuje nám kousek života , který je velmi odlišný od toho našeho , a přesto okamžitě rozpoznatelný . 
oslnivý svou komplexností , znepokojivý pro svá neobyčejná témata , učitel klavíru je film, který se vzpírá kategorizaci . straší , děsí , děsí a fascinuje ; není možné odvrátit zrak . ach ano , a pak je tu hudba ... . 
varování, abyste odolali pokušení, jsou v tomto filmu přímočará a náročná a nenabízejí snadnou odměnu za to, že zůstanete čistí. 
jedna z nejlepších romantických komedií posledního desetiletí . 
není to zrovna hlubokomyslný film , ale je dobromyslný a někdy docela vtipný . 
konec nefunguje... ale většina filmu funguje tak dobře , že ho stejně skoro doporučuji - možná ne každému , ale určitě lidem se zvědavostí , jak může film jít velmi dobře , a pak šlápnout vedle . 
To, co tu máme, není katastrofa , přesně , ale velmi slušně zpracované zklamání . 
zachycuje realističtější zobrazení dopadů smrti na rodinu . 
energický , opojný dokument mapující vzestup hiphopové kultury obecně a umění scratchování ( neboli turntablismu ) zvláště . 
je to zatím nejlepší dílo [ricciové] , této dívky-ženy, která upřímně věří, že může zmařit bídu světa slepou dobrou vůlí . 
strhující pocta statečnosti a obětavosti světových reportérů, kteří ochotně vstupují do noční můry války, aby nejen zaznamenali události pro potomstvo , ale aby nám pomohli jasně vidět svět, který jsme si sami vytvořili . 
Martin a barbara jsou složité postavy - někdy něžné, jindy rozzlobené - a jemné herecké výkony svena wolltera a viveky seldahlové činí jejich naděje a frustrace živými. 
holofcenerová vidí všechny své postavy jako milující a úžasné a lásku šíří ke každé z nich . 
cacoyannisova vize je mnohem méně vyzrálá , interpretuje hru jako výzvu k lítosti a soucitu s anachronickými fantasmaty pronásledujícími imaginární slávu vlastní minulosti . 
Připomíná divákům , jak krásná a sexy může být těhotná žena . 
hrozba naznačená v názvu pokémon 4ever je děsivá jako kobylky v hordě tyhle věci budou přicházet dál . 
pro fanoušky ram dass to bude pravděpodobně zajímavé , ale ostatním to může připadat jako parodie na mírnou , mírumilovnou stránku kontrakultury 60. let . 
Je to odporný film , opravdu je a nedává absolutně žádný smysl . 
je tu pár věcí , které " slávu " povyšují nad většinu podobných filmů , především samotná přítomnost Duvalla . 
Je jasné , proč se na film deuces wild , který byl natočen před dvěma lety , práší v poličce mgm . 
tento epický film , který se vyhýbá dialogům a konvenční logice vyprávění , vypráví strhující příběh biologického dramatu prostřednictvím velmi nepravděpodobné série sugestivních obrazů , vynikajících hereckých výkonů a střihu a podmanivé hudby . 
svět v malém , který v jednu chvíli nenápadně přiznává větší ekonomické a kulturní síly , a v další chvíli trpělivě pozoruje, jak miska s léčivým čajem , kterou vidíme otáčet se v mikrovlnném kolotoči , začíná popisovat své vlastní pomalé epicykly . 
Kdybyste to viděli v televizi , pravděpodobně byste ji vypnuli , přesvědčeni, že ten film už jste viděli . 
pečlivě namontovaný , dráždivě dobře zvládnutý film , který odškrtává kahlovy životní milníky s poslušnou přesností daňového účetního . 
země , lidé a vyprávění plynou dohromady v drsném portrétu odloženého mateřství a prozkoumané touhy . 
. otravné orgie přebytku a vykořisťování , které nemají pointu a nikam nevedou . 
je těžké zajímat se o film , který navrhuje jako epickou tragédii osud bezstarostného bohatého chlapce , který je nucen volit mezi svou krásnou , samolibou dvaadvacetiletou přítelkyní a stejně krásnou , samolibou osmnáctiletou milenkou . 
je to špatné znamení , když fandíte filmu , aby si pospíšil a dostal se ke smrti svých subjektů jen proto , aby dokument skončil , ale svědčí to o tom , jak je film nepřesvědčivý , pokud se náhodou netýká vaší konkrétní oblasti zájmu . 
Popravdě řečeno , pokud jste viděli víc než půl tuctu hororů , není tu nic, co byste ještě neviděli . 
Proč by někdo obsazoval skvělého Jackieho Chana do filmu plného kaskadérů a speciálních efektů ? 
kašírované finále dělá z johna q film týdne , který je k pláči . 
postavy hledají smysl v rozmarných , dokonce nebezpečných sexuálních touhách . ironií je, že jediným nezištným projevem lásky může být její nenaplnění . 
...je to srdceryvný příběh... jen není příliš poutavý. 
díky přijetí nevkusných prvků původního seriálu a vložení dostatečného množství sebemrskačství, aby se zabránilo samolibosti, se filmu podařilo naplnit základní očekávání . 
Turturro je báječně vtipný a přehrává v roli "velmi zákeřného" komorníka, který vyniká v umění nemožných zmizení/objevení se.
jedná se o jeden z vynikajících thrillerů posledních let . 
přistihl jsem se, že více oceňuji to, o co se režisér snažil, než to, co skutečně udělal . 
směs drsného realismu , svěžího vyprávění a zářivého soucitu , která vás bez námahy vtáhne do děje . 
prakticky bez zajímavých prvků , na které by se divák mohl soustředit , je chelsea walls trojnásobnou výdrží . 
[Allenovi] se podařilo vdechnout život této poněkud unavené premise . 
. je tu spousta otřepaných dialogů a absurdních momentů . a přesto to stále funguje . 
silberling ve svém odhodlání odlehčit těžké téma také do jisté míry film banalizuje přílišným množstvím nervózních gagů a přešlapů . 
intenzivní a účinný film o osamělosti a chladné anonymitě prostředí, kde mnozí z nás tráví tolik času . 
 . . laciný , směšný pokus o vážný horor . 
není překvapením , že washington jako režisér vyžaduje a dostává vynikající herecké výkony , od sebe i od nováčka Dereka Luka . 
Šílená láska je sice obratná, ale nakonec poněkud plochá, neinspiruje svým rozhořčením tak, jak by to možná dokázala Jane Campionová, ale alespoň nějaké má. 
devět královen je přesně ten typ filmu, který Hollywood neustále předělává a naprosto ho přitom ničí. podívejte se na něj v této inkarnaci. 
tak mladý , tak chytrý , takový talent , tak moudrý * * * . 
Hodiny vás donutí prozkoumat svůj vlastní život stejným způsobem jako jeho postavy a zážitek je hluboký. hodiny jsou tím, čím by filmy měly být... 
Nový film Samiry Makhmalbaf Blackboards se hodně podobá étosu proudu vědomí , i když , pro diváka je škoda, že myšlenky a úvahy, které k němu pronikají, jsou torpédovité a banální .
má v sobě kofeinovou , nedbalou brilanci , jiskřící nápady, které byste si přáli pečlivěji rozvinout , ale je oživen energií, která zahanbí i snahu disciplinovanějších žáků základních škol . 
ze sedmdesátiletého godarda se stal , soudě podle Chvály lásky , starý zatrpklý mrzout, který sedí za svým světelným metrem a hartusí o domnělých nespravedlnostech uměleckého světa, aniž by pro jejich nápravu udělal cokoli. 
od diváků lze očekávat, že pozastaví svou nedůvěru jen do té míry - a to se netýká stínu v pět hodin na vysokém dřevěném klukovi, který odskakuje do školy . 
jeden z nejdepresivnějších zážitků, které mě napadají při návštěvě kina, je prosedět asi 90 minut takzvané "komedie" a ani jednou se nezasmát . 
Postarej se o mou kočku nabízí osvěžující a odlišný kousek asijské kinematografie . 
 . . dokázal se kvalitativně přiblížit spíše Mlčení než propastnému Hannibalovi . 
bizarní a nenápadná kancelářská komedie s Crispinem Gloverem v roli chlápka, který by raději nepracoval , ale rád se poflakuje . 
. tak nepochopitelná slátanina , že to ani tak nepůsobí jako špatný film , jako spíš jako když uvíznete v temné jámě a máte noční můru o špatném filmu . 
citlivá , skromná komická tragédie , která funguje jako charakterová studie i symbolické zkoumání obrovských ekonomických změn , které zmítají moderní čínou . 
vizuálně vzrušující sci-fi film , který trpí nedostatečným scénářem . 
nakonec dostanete vertikální limit surfařských filmů - nezapomenutelné kaskadérské kousky se spoustou prostojů mezi nimi . 
. odhalování způsobů, jakými se obelháváme, je skutečnou silou snímku Jedna hodina . 
Příběh trpí těžkým případem přílišného zjednodušení , povrchnosti a hlouposti . 
zábavná hříčka , která zůstává věrná televizním kořenům materiálu , tento film je dobrým výchozím bodem pro diváky neznalé seriálu . 
poněkud rozmazaný , ale Kinnearův výkon je ostrý jako břitva . 
na poměry knuckleheadovské slátaniny , je sexy kočka zatraceně vtipná . 
rychlé tempo , žádné ukolébavky , spousta hloupých vtípků a soundtrack , který umí podpořit tento druh satirické komedie .
"sofistikovaní" diváci , kteří si odmítají přiznat , že se jim to nelíbí , to pravděpodobně označí za "náročné" pro své sofistikované kolegy . 
punch-drunk love většinou jenom finguje a popichuje ; na andersonovy poměry je to vyloženě odlehčené . ale sandler podává knockoutový výkon, o kterém nejspíš ani jeho nejzarytější obhájci netušili, že ho má v sobě . 
nebýt sentimentálního rozuzlení, které toho o calovi vysvětluje mnohem víc, než by filmu nebo postavě prospělo , mohl být freundlichův světoběžník jedním z nejodvážnějších a nejpřekvapivějších amerických filmů roku . 
Jedna věc se jim musí nechat : poselství filmu je v souladu s poselstvími, která společnost zastávala ve své předchozí videotvorbě . 
Bullocková zde odvádí dobrou práci, když pracuje proti své přirozené líbivosti . 
Evelyn je sice beztížný snímek , ale není to skoro žádné utrpení , které by se dalo vydržet . 
bernal... podává nejednoznačný výkon ; je to lehký herec , ale to je pozitivní vlastnost při ztvárnění člověka, na němž nic nezanechává trvalé stopy . 
je to tak bez radosti a energie, že i jason x... vypadá ve srovnání s ním pozitivně shakespearovsky . 
Testud je horoucím středobodem klinicky nezaujatého filmu . 
až na drobné úpravy je to ten samý film , který se vám pravděpodobně líbil v roce 1994 , až na to , že vypadá ještě lépe . 
Roztržitý ansámbl s volně propojenými postavami a zápletkami, které se nikdy úplně nespojí . 
frank capra hrál tento příběh na rovinu . ale film z roku 2002 tomu moc nevěří , a rozbíjí náladu absurdně nevhodnými "komediálními" scénami . 
máte Davida Lynche Jonese ? pak uděláte dobře, když se podíváte na tento film, protože je to přímo akční twin peaks... . 
je to něco jako ultimátní scorseseho film , se vším tím žaludek obracejícím násilím , barvitým příběhem newyorských gangů a dalšími charakteristickými znaky jeho osobité kinematografie , namalovanými na jejich historicky největším plátně . 
je to film překypující detaily a nuancemi, který vypovídá o schopnosti lidského ducha najít útěchu v událostech, které by ho mohly snadno navždy zničit . 
nesmírně chytrý filmový kousek . další skvělý thriller "co nevidíte" je mnohem děsivější než to, co vidíte , spojený s několika strhujícími efekty , žhavými tóny a ohromujícími hereckými výkony.
Tok a O společně rozehrávají svižný , temně zábavný tanec smrti . přitom dokazují, že v hongkongské kinematografii je stále ještě hodně života . 
ucházející romantická komedie , která potřebuje ještě párkrát projít textovým editorem . 
tenhle pomeranč má trochu šťávy , ale zdaleka ne čerstvě vymačkané . 
harris vládne plátnu , využívá své křehkosti k naznačení zničujícího života plného korupce a bezohlednosti . 
Složitý příběh o vině , zármutku a temné náhodě ... tak obratný, že je těžké nedýchat rozkoší, když dílky zápletky zapadnou na své místo a její stroj začne houkat . 
jaglom ... staví diváky do privilegované pozice odposlouchávače svých postav.
Jedním z nejúčinnějších aspektů filmu je Čajkovského soundtrack plný neurastenické lítosti . 
na tomto filmu není nic provokativního, kromě způsobů, jakými se úzkostlivě vyhýbá provokaci k přemýšlení . 
je to ten typ filmu, při kterém máte chuť mlátit hlavou do sedadla před sebou , nad jeho bezradností , nad jeho idiocií , nad jeho naprosto nemístnou vážností . 
Bogdanich je bezostyšně prosrbský a ani se nesnaží dát hlas druhé straně . 
makabrózní a velmi stylizovaný švédský fillm o moderním městě, kde jsou v troskách všechny náboženské a občanské ctnosti, které drží společnost na uzdě . 
v polovině snímku jsem ho začal nenávidět a samozřejmě jsem se kvůli tomu cítil provinile... pak, světe div se, film udělá salto. 
Když tweedy mluví o tom, jak zavře makléře a opraví bazén, zatoužíte po několika televizních přijímačích nebo nahých skupinkách na kývnutí, abyste to oživili. 
Renee Zellweger je úžasná a Richard Gere přináší na plátno život , který už několik let nepoznal . 
angela gheorghiu jako slavná primadona floria tosca , roberto alagna jako její milenec mario cavaradossi a ruggero jako zlotřilý , chlípný policejní náčelník scarpia , všichni krásně zpívají a adekvátně hrají . 
primitivní síla tohoto filmu jako by vyvěrala z obrovské kolektivní paměti bojovníků . je to jako sledovat zhmotnělou noční můru . 
nic jiného než epizoda seriálu Smackdown ! v dobovém kostýmu a s větším rozpočtem . 
Bissetová hraje roli téměř bergmanovské intenzity... je přesvědčivá a zářivá . 
'divertida , enternecedora , universal y profundamente sincera , es una de las mejores comedias románticas en mucho tiempo . una verdadera delicia . '
nesmírně vtipný , nakonec srdcervoucí pohled na život v současné Číně . 
je to dementní kýčovitá slátanina ( i když rozmazaný digitální videoklip odpovídá zmatenému vyprávění ) , ale je to bystrý film o celebritách a má více odvahy a energie než většina toho, co bude mít letos premiéru . 
přes všechno současné postkolonialistické vědomí , které se Kapur snaží vnést do Čtyř peříček , je na filmu nejpodivnější to, jak nakonec potvrzuje tytéž zatraceně plesnivé hodnoty, které materiál vždycky vyznával . 
To, co mohlo být vzrušujícím zkoumáním podivného milostného trojúhelníku, se stává změť nekoordinovaných vektorů . 
vtipný a často překvapivý , malá temná moralita převlečená za romantickou komedii . 
avaryho film nikdy zcela nevystoupí ze stínu ellisovy knihy . 
dogtown a z-boys si mohou užít i lidé, kteří nemají o skateboardingu ani páru . 
ústřední postava není dostatečně komplexní, aby nás zaujala . 
pokud vás tento film nechá chladnými , zanechá vás také zajímavě zamyšlenými . 
tato nová filmová verze klasiky Alexandra Dumase je látkou vysoké romantiky , vyvedenou se značným vtipem . 
poté, co člověk získá pocit , že zde funguje typická hollywoodská neúcta k historické pravdě a realismu , jde o to najít zábavu v zážitcích zishe a ohnivé přítomnosti hanussena . 
sympatický díky obsazení , kuchyni a svérázným melodiím . 
Výbuch mi v podstatě zničil - nebo spíš přehlušil - fikci filmu . 
v podstatě , noyce chce jen vyprávět dobrý příběh , což se mu daří . 
to , že film zvučného jména s herci zvučných jmen dokáže inspirovat k takovému filozofickému zamyšlení , je působivé . 
. není to špatná volba , za předpokladu , že... klimatizace v kině funguje správně . 
nesmazatelná a v konečném důsledku dojemná vize lidstva zmítaného živly a mezinárodními politickými vlnami . 
nepřipomínejte si, že jde o " skutečný příběh " a pravděpodobně se budete v kině pekelně bavit . 
geniální a často otřesný pohled na poškozené lidi a na to, jak rodina může nabídnout buď zoufalství, nebo útěchu . 
je nemožné zopakovat šok z jedenáctiletých jehňátek , ale novému filmu se daří vytvářet nervy drásající momenty napětí . 
vedlejší škody jsou , navzdory údajné provokaci po 11. září , nakonec antikvariátem . stejně jako jeho hvězda , postoj a zapomnětlivost . 
v tomto filmu je vlastně jen jedna dobrá myšlenka , ale režisér s ní běží a předkládá ji s nezapomenutelným vizuálním rozmachem . 
samolibé , umaštěné chování , které donovan zaujímá po celou dobu hloupě pojmenovaného pipe dream , je prostě odpudivé . 
kdyby měl h. g. wells stroj času a mohl se podívat na přepracovanou verzi svého příbuzného , co by řekl? "Vypadá to dobře , synku , ale nepochopil jsi pointu . '
Nikdy není dobrým znamením, když hvězda filmu stráví celý film v kómatu . horším znamením je, když jí začnete závidět její stav . 
mnohem lepší dokument - objevnější , emotivnější a překvapivější - než by se mohlo zdát z jeho přízemního anglického názvu . 
nelze se mýlit, že tento hybrid postrádá působivost disneyovské klasiky , a dokonce i působivost vynikající verze mgm z roku 1934 . 
příjemné a dostatečně poutavé posezení , ale ve snaze mít to nejlepší z obou světů nakonec jako celek zaostává . 
u vzácných ptáků , stejně jako u předešlých zpráv z lodní dopravy , je pokus o přesazení hollywoodské hvězdy do divoké půdy newfoundlandu - a skála se opět brání tomuto zásahu . 
dělá stejnou chybu jako hudební průmysl , který kritizuje , stává se tak uhlazeným a rozbředlým , že téměř ztrácí to, kvůli čemu jste si ho zamilovali na prvním místě . 
rozmarná, i když předvídatelná pohádka o cestování časem, kterou kazí svéhlavá cílevědomost . 
je to filmový ekvivalent dobré knihy , a i když je to nesmysl , jeho drápy se zarývají překvapivě hluboko . 
pro ty, které zajímá politika 70. let , je film stejně fascinující jako chybný . 
ačkoli se film Toma Shadyaca rozjíždí dostatečně strašidelně , kolem poloviny se náhle zvrtne v lepkavý sentiment a směšnou vykonstruovanost . 
mrazivý , dobře zahraný a skvěle zrežírovaný : David Jacobson - Dahmer . 
Sheridan je bolestivě špatný , čtvrtý Jim Carrey , který nechápe rozdíl mezi hloupou zábavou a obyčejnou hloupostí . 
tak divoce nevyrovnaný podnik , že se neubráníte podezření, že se během natáčení denně improvizovalo . 
tvůrcům chybí odvaha, aby plně využili potenciál scénáře pro ujetý humor. 
 
Takashi miike, nejdivočejší japonský režisér, nám ve filmu " Ichi the killer " nabízí bojovníka se zločinem, který si s sebou nese více emocionální zátěže než batman.... 
i když jsou všechny tyto hrubé hrany bezpečně obroušeny, americká Insomnie je stále zatraceně dobrá . 
Nelsonovy úmysly jsou dobré , ale konečný výsledek nedělá čest samotnému příběhu . je to strašně depresivní a nepříliš dobře zpracované . 
stejně jako veleúspěšný první film , i pokračování poskytuje příjemnou , poutavou , i když do značné míry jednorázovou zábavu pro široké publikum . 
Morálka není příliš originální , ale ujeté postavy rozhodně ano . 
van wilder nepřináší nic nového , ale má soudržnost , která chybí v nedávných slátaninách jako tomcats , freddy got fingered a slackers . 
Jeden z těch příběhů založených na pravdě, který vás s každou scénou přesvědčí, že se to takhle nikdy nemohlo stát. 
velmi dobrý film sedí na místě, kde by mělo být mistrovské dílo . 
Existuje jeden spolehlivý způsob, jak získat nominaci na Oscara za nejlepší zahraniční film: natočit film o rozmarných lidech, kteří se při procházce po cizím městě s úžasnou architekturou naučí nezábavnou, život potvrzující lekci. 
Nikdy nepoutavý , naprosto předvídatelný a zcela bez čehokoli vzdáleně zajímavého nebo napínavého . 
Jedno je jisté : tento film vám toho o lily chou-chou moc neřekne . 
je škoda , že wallace , který napsal gibsonovo statečné srdce i nedávný perlový přístav , má tak nezkrotnou vášeň pro sentimentální situace a dialogy . 
. ale i díky chemii mezi Jolie a Burnsem, která je na dvě věci, tento jinak přitažlivý snímek ztrácí duši kvůli konformitě scénáristů pro hlupáky . 
režisérská tour de force bernarda rose , ivans xtc . je jedním z nejlepších letošních snímků . 
katastrofické drama , které zachraňují jen okřídlení útočníci . 
. obsahuje nesmyslný a směšný děj , dřevěné herecké výkony , neuměle zrežírované akční scény a jedny z nejhorších dialogů poslední doby . 
recykluje všechna klišé o homosexuálech a je v podstatě prodlouženou telenovelou . 
Ačkoli film předstírá, že odhaluje život mužských podvodníků , je exploatační , aniž by byl pronikavý . 
Režisér Hoffman , jeho scénárista a Klineův agent by měli jít do vězení.
je frustrující vidět tyhle chlápky - kteří jsou zjevně dost chytří - plýtvat svým talentem na parodie věcí, které jim nejspíš připadaly nejvtipnější, když byli sjetí . 
je to konec světa jako metafora toho, jak si ničíme vztahy , a je to pozoruhodně výstižné . 
Kouzlo hlavních hereckých výkonů nám umožní zapomenout na většinu problémů filmu . 
84 minut valivého hudebního beatu a nabitého komiksového válčení . je to také , jak je zřejmé , skvělá zábava . 
 . . jediná věc, kterou tento divoký film má a kterou jiné imaxové filmy nemají: šimpanzi, spousta šimpanzů, všichni zvětšení do velikosti domu . to je zábava pro děti každého věku . 
nepříjemný , i když místy účinný psychologický thriller , který stojí za zmínku proto , že je to film , ve kterém se herečka sandra bullock dala dohromady . 
je to film, který si je tak nejistý svou schopností vzrušit, že pro podtržení děje vyvolá ne jednu, ale hned dvě okázale falešné bouřky . 
Celkově je to velmi zábavný film nutící k zamyšlení s jednoduchým poselstvím: Bůh je láska . 
skvělá slátanina , jeden z těch průměrných filmů , který je svým vlastním hrubým způsobem příjemnější než většina věcí , které jsou nominovány na oscara . 
neotřelý a fantaskní film o lidské potřebě obviňovat příšery ze všeho, co je na světě špatně . 
. pokulhává na křečovitém vzorci fish-out-of-water , který nikam nevede a jde tam velmi , velmi pomalu . 
dva špatně provázané příběhy utopené až příliš chytrou složitostí . 
"vážka" zůstává u křížících se blábolů , manipulativního sentimentu a sentimentálních dialogů . 
tato příšerně vážná inverze konkubínského milostného trojúhelníku se vyhýbá historickému panoramatu a vroucímu patosu předchozího filmu a nahrazuje ho vykrádáním s očima plnýma brouků a teploušskou povýšeností . 
pokud se vám film z roku 1982 líbil tehdy , bude se vám líbit i teď . 
Mučedník je královsky podělaný a vrací se pro další . 
evokuje trochu strachu, který mají rodiče o možnou budoucnost svých dětí - a někdy špatná rozhodnutí, která matky a otcové dělají v zájmu jejich dobra . 
je to uplakaná , hřebíky kousající dějová linie , která je až příliš povědomá , i když abbassová ztvárňuje svou postavu s velkou přesvědčivostí a nese film s grácií . 
úctyhodný počin sám o sobě , postrádající širší vizi , díky níž některé trekové filmy ... přešly k mainstreamovějšímu publiku . 
pečlivě propracovaný , zejména ve své obratné dramatické struktuře , a stal se aktuálním způsobem , který jeho tvůrce nemohl nikdy předpokládat . 
Lidská přirozenost je hloupoučký film , stejně jako byl Malkovich , ale snaží se příliš . 
využívá spoustu komplikovaných , dobře naaranžovaných záběrů steadicam , la salle režíruje s jistotou - to může být ještě jeho pravé povolání . 
odvážné ambice sabotuje pompéznost , space opera Stevena Soderbergha se jeví jako otupující nudný zážitek . 
jakmile nechá své láskou zkažené hlavní představitele setkat se , stává se [denisův] příběh beznadějnou , neuspokojivou změť .
300 let ruské historie a kultury stlačených do prchavého , plynulého a skvostného proudu vědomí . 
typ hloupého cvičení ve stereotypech , které dělá žánru [teenagerovské komedie] špatné jméno . 
solidní . není tak přelomový jako Širi , ale má své momenty . 
 . ... prostě velký zmatek ve filmu , plný obrazů a událostí , ale bez napětí nebo překvapení . 
film je zvláštní zážitek : věcná záležitost , která vás pohltí vcelku . 
Je to jen pár policajtů v copmovielandu , tihle dva , ale v narc , nacházejí nové cesty známým okolím . 
tempo je často mimo a mezi příliš malým počtem úsměvných scén je příliš mnoho bona fide groaners . 
Dlouhý slogan pro kohokoli kromě nejoddanějších fanoušků pokémonů . 
payne vytvořil krásné plátno , a nicholson opět dokazuje , že je nejlepší štětec v oboru . 
bourneova identita by neměla být ani z poloviny tak zábavná , jak je , ale režisér doug liman a jeho kolegové ji dokázali nacpat dostatkem akce, aby uspokojili bum-bác davy bez velké oběti na charakteru a náladě . 
nemalé jmění na platy a kaskadérské vozy se mohlo ušetřit, kdyby režisér tom dey spojil dohromady kousky z půlnočního běhu a 48 hodin ( a když na to přijde, tak i ze shreka ) . 
nechat na Francouzích , aby skutečně zachytili děsivou úzkost moderního pracujícího člověka , aniž by z filmu udělali laciný thriller , hloupou komedii nebo sentimentální melodrama . 
un thriller manqué qui tombe sur les nerfs presque dès la première image . 
National Lampoon's van wilder byl lepší, než jsme čekali ; "ne úplně vyhozené peníze" typu dateflick pro ty, kteří se právě dostávají do předškolního věku . 
Důležité je být vážný , tak hutný vtip, že se hraje jako četba ze známých bartlettových citátů.
aby něco takového fungovalo , potřebujeme svižné herce , ale zdatná , nevýrazná sorvino nemá lehký dotek , a rodan je mimo svou ligu . 
jeden z nejlepších filmů roku s vynikajícími hereckými výkony , nápaditým scénářem , fascinující hudbou a mnoha nenapodobitelnými scénami něhy , ztráty , nespokojenosti a touhy . 
Barney vytvořil tour de force , která je podivná , bláznivá a úžasná . 
herci se téměř v každé scéně vytáhnou , ale s klesajícím účinkem . postavy se nikdy nemění . 
láskyplně nám připomíná , že , v každém jazyce , obrovské věci v životě lze obvykle vysledovat zpět k malým věcem . 
povznášející drama... to, co však Antwone Fisher není, je originální. 
hluboce vykreslené , výrazně trojrozměrné herecké výkony . . díky nim jsou "ministranti" velmi poutaví, i když příběh není nikdy natolik přesvědčivý, aby vás sám o sobě vtáhl do děje . 
. dobře natočený , ale emocionálně rozptýlený film , jehož hrdina dává své srdce pouze psovi . 
herecké výkony jsou sympatické a oddané , a komedie se častěji než jindy trefuje do černého . 
hadr slibných nápadů a nepovedeného vyprávění , dobrých hereckých výkonů a prostě staré špatné filmařiny . 
je to ta vzácná kombinace špatného scénáře , špatné režie a špatných hereckých výkonů - trojlístek špatnosti . 
patří k nejlepším filmům o herecké profesi, které kdy byly natočeny . 
jako promyšlené a neúprosné zkoumání alternativního životního stylu je sex s cizinci úspěšný . 
Pan Deeds vás v této jednoduché , milé a romantické komedii určitě hodně rozesměje . 
se může pochlubit dostatečně vtipnými dialogy a ostrými charaktery postav , aby byla mírně zábavná . 
je to von sydow , kdo dává intactu vážnost , ohlas , duši . 
přesvědčivá alegorie o posledních dnech německé demokratické výmarské republiky . 
skoro to vypadá, jako by film chtěl víc pobavit sám sebe než nás . 
problémy a postavy , které odhaluje , jsou univerzální a vtahující , a film sám - stejně jako jeho úchvatné herecké obsazení - je tak svižný , hezký a nadaný , že si opravdu získal mé srdce . 
příběh tak neúprosně zabředává do klišé o týraných ( a mučících ) umělcích a stravující, ale nemožné lásce, že si nemůžete pomoct, ale s každou další přetaženou sekvencí jste stále více zklamaní . 
pro drtivou většinu náhodnějších diváků filmu , to bude pravděpodobně ukecaná nuda . 
Pokud jste vyrostli na Scoobym - budete tenhle film milovat . matthew lillard se pro roli Shaggyho narodil ! 
film tak špatný , že se rychle zařadí do panteonu ztroskotání , kam patří i bitevní pole země a showgirls . 
Oba hlavní představitelé jsou téměř dost dobří na to, aby zamaskovali pitomou zápletku , ale tolik naturalistických průpovídek, pronášených v téměř tlumených výměnách, má nakonec ukolébávající účinek . 
 . . rozšiřuje obzory nudy až ke kolapsu , mění se v černou díru nudy , z níž neunikne žádný zajímavý koncept . 
přichází ... nepříjemně blízko k vybíhání ve šlépějích zloděje kol . 
místy trochu melodramatický a dokonce trochu zastaralý ( podle toho, kde žijete ) , ignorantské víly je stále docela dobromyslný a není to špatný způsob, jak strávit hodinu nebo dvě . 
kromě přepálené , křečovité režie , kvůli níž všichni herci sahají do zadních řad , dialogy znějí jako příšerná poezie . 
fantasticky vitální film , který dokáže do příběhu o dvou dospívajících chlapcích vložit skutečný humor , smyslnost a sympatie . 
s naprosto předvídatelným dějem , budete přísahat , že jste to všechno už někdy viděli , i když jste se nikdy nepřiblížili ani na míli od nejdelšího dvorku . 
s tímto filmem jsou problémy , které ani 3 držitelé Oscara nedokáží překonat , ale je to příjemný dívčí film , jakmile se rozjede rock-n-rolling . 
skvěle zahraná a vtipná/směšná pohádka o polidštění jedné ženy v rukou neviditelných sil osudu . 
desta vez , columbus capturou o pomo de ouro . 
pokud jste fanoušky extrémních sportů , je to pravděpodobně dvd, které musíte mít . 
Podivná , nahodilá a nedůsledná romantická komedie . 
ani ne tak špatná , jako spíš nechutná : dramata o únosu s napětím teď potřebujeme jako thrillery o soudném dni . 
 " Celý film o badatelích , kteří si v klidu čtou staré zaprášené dopisy . " 
rozhodně mi přišlo jeho vyobrazení rodiny zasažené smutkem mnohem uvěřitelnější a účinnější než strohé rozbíjení nádobí , bití se v prsa v ložnici . 
Nejsem si přesně jistý, o čem si tento film myslí, že je . 
spíše komorní než velkolepý , e . t . je nesen méně wow faktory než svým vtipným , dojemným příběhem , který se dobře drží i po dvaceti letech . 
je to standardní kriminální drama... okamžitě zapomenutelné a důkladně nudné . 
. příliš zdrženlivý na to, aby byl podivností , příliš žoldácký a okatý na to, aby byl myšlenkově bohatý , příliš nudný a okázalý na to, aby byl poutavý ... ostrov se vzpírá snadné kategorizaci . 
je silně osobní a přesto - na rozdíl od Peříček - nám obratně ukazuje temperament doby . 
amold&oacute ; var je mistrem emoční struktury , odlupuje vrstvu za vrstvou pocitů... až se dostane k Benignově neklidné psychice a Marcově laskavé duši. 
. tak prošpikovaný nezodpovězenými otázkami, že vyžaduje gargantuovské skoky víry, jen aby člověk mohl sledovat, jak se film plouží . 
scénář , gagy , postavy , to všechno je direct-to-video , a tam měl tento film zůstat . 
Vláda ohně se možná zapíše jako jeden z nejlepších filmů o apokalypse všech dob . 
je to jeden z vizuálně nejúchvatnějších a tematicky nejdojemnějších eposů poslední doby , a i přes četné drobné nedostatky nejlepší Scorseseho film za více než deset let . 
inteligentně natočený ( a skvěle sestříhaný ) snímek, který má přinejmenším jiskru života - což se nedá říct o spoustě filmů, které bez problémů protékají hollywoodským potrubím . 
kdyby byl Poslední člověk posledním filmem, který zůstal na zemi , bylo by to váhání mezi předsednictvím nad koncem kinematografie, jak ji známe, a další nocí rozkošných stínů rukou . 
smutné na Knokauterech je jejich trapná snaha o uchopení coolness vibrací , když ve skutečnosti film není ani tak vzletný, ani tak slizký, jak si o sobě myslí . 
přesvědčivý , střeva svírající kousek obhájcovské kinematografie , který vás unáší v proudu emocí , když zkoumá strašlivé komplikace jednoho děsivého dne . 
poslední parodující herecké cvičení , které si přivlastňuje strukturu reigenu artura schnitzlera . 
je v něm dost vědy, aby se dal považovat za vzdělávací , a dost krásy, aby byl nezapomenutelný . 
chytrý a zábavný , ale mnohem více vtipný než moudrý . 
Návštěva webových stránek může být stejně zábavná ( a děsivá ) jako návštěva filmu . 
mnoho benjamínkových prvků působí, jako by je někdo přelepil z epizody Miami Vice . 
. zdržuje a vleče se, když by měl vyskočit ; nemá ani tu ctnost, že má dost bezmyšlenkovitého násilí, aby rozbil nudu všech svých generačních vazeb . 
. používá bolest a násilí války jako podkladový materiál pro barvu . 
Možná to není " Poslední tango v Paříži " , ale... 
. ve filmu je mnoho jazykových hříček a není pochyb o tom, že se tím vším tvůrce baví . 
care obratně zachycuje zázraky a hrozby dospívání , ale nikdy skutečně nepojme radost z fuhrmanova destruktivního eskapismu nebo milost ve vzpouře, kterou jeho postavy nacházejí . 
omezené kulisy a malé stísněné a temné prostory jsou také poctou klasickému nízkorozpočtovému filmu noir . 
dojemná a drsná připomínka toho, že oběti války sahají mnohem dál, než si dokážeme představit . 
psychologický thriller , který sice neobstojí , když se nad ním příliš zamyslíte , ale přesto je velmi zábavný nízkorozpočtovým , david lynchovským způsobem . 
součást dlouhé , ušlechtilé tradice ( přinejmenším od 90. let ) upovídaných , ansámblově vedených amerických indie filmů . 
Tato zvláštní , poetická road movie , okořeněná nárazy popové hudby , se z velké části odehrává v Mortonově stále pozorném pohledu - a je poctou herečce a jejímu vynalézavému režisérovi , že je tato cesta tak fascinující . 
V režii Daniho Kouyateho z Burkiny Faso Sia postrádá vizuální vkus. Kouyate však od svých herců očekává silné výkony a přináší silný komentář o tom, jak vlády lžou, ať už je řídí kdokoli. 
ačkoli je tato romantická komedie melodramatická a předvídatelná , zkoumá přátelství pěti filipínských Američanů a jejich horečnou snahu najít lásku . 
pro ty, kteří mají žaludek a výdrž na intenzivní bušení srdce a akci, při níž se svírá tělo, přináší Rollerball přesně to, co slibuje: lidového hrdinu, za kterého se můžete opravdu postavit . 
pokud nám ájurvéda pomůže vrátit se k rozumnému režimu stravování , spánku a rozjímání snižujícímu stres , je to jednoznačně dobře . 
prostě nejlepší přímočarý , oldschoolový horor za posledních 15 let . 
v tomto živém , emocionálně složitém ansámblovém díle korejská scenáristka a režisérka jeong jae-eun zachycuje tento mimořádný zlom v životě každé ženy . 
odkapává klišé a nevynechává žádnou příležitost k banalizaci látky . 
 .  
pokud jste jako já , milovníci staré dobré romantiky a někdo, kdo bezostyšně rád jí , pak vám většinou martha nabízí všechny dokonalé ingredience, které více než uspokojí váš apetit . 
pomalu, ale jistě se mění ve fascinující , krkolomný portrét kulturního solipsismu , který vrcholí emocionálním zhroucením, jež by se nehodilo ani do středometrážního cassavetesova filmu . 
feel-good snímek v tom nejlepším slova smyslu . 
je líné , aby se film vyhýbal řešení jednoho problému tím , že se nás snaží rozptýlit řešením jiného . 
. scorsese nám nedává postavu, která by stála za to, aby nám na ní záleželo . 
je těžké nemít rád film, ve kterém potápěči skáčou z vrtulníků, aby chytili létající draky do velké sítě . 
nic z toho není ani z poloviny tak dojemné, jak si tvůrci zřejmě myslí . 
to, co bylo kdysi originální, bylo tak často kooptováno, že to nyní působí přízemně . 
Tento nápad ztratil svou originalitu... a ani jedna z hvězd se nezdá být nadšená z opakování toho, co byl v podstatě snímek na jeden vtip. 
ukázat tyto postavy při činu a nedat jim žádné pocity lítosti - a opakovaně stříhat na flashback původního znásilnění - je přehnané na nejvyšší míru . 
je to úžasná charakterová studie , sonda do života složitého člověka . 
zdlouhavý , špatně napsaný , nepřehledný a slabě zahraný , snímek působí, jako by všichni, kdo ho natáčeli, ztratili filmové kouzlo . 
Je to lehce sentimentální , nestydatě konzumní ... úzkostlivě neškodné a zcela na jedno použití . 
. dojemný , malý příběh o rodinné zodpovědnosti a péči v komunitě . 
...a jeho kombinace přehnaného existencialismu a žaludek zvedajícího gore vás bude věčně nutit k tomu, abyste se buď rozesmáli, nebo pozvraceli. 
stejně dojemný , povznášející a vtipný jako vždy . 
trochu slabší - a není to tak vtipné . 
jak se [postavy] stávají depresivnějšími , příběh je únavnější , zvláště když se stále snaží být nápadně hluboký . 
pokud hrabě monte cristo neudělá z caviezela filmovou hvězdu , pak je hra ještě více zmanipulovaná než před dvěma stoletími . 
tak hnilobný , že nestojí ani za cenu zápalky , kterou by se měla spálit každá kopie filmu . 
bahno potřísněné krvavou krásou tak živou, jako nám ji kdy dal jakýkoli scorsese . 
. romantická komedie, která se řídí pravidly vlastního, soběstačného vesmíru . 
tichý , sexuální , znepokojivý , často krásně melancholický . 
postup filmu do nepřehledné nesouvislosti dává nový význam slovnímu spojení "fatální chyba scénáře" . '
nahromaděná síla filmu stále působí jako ošklivý uzel svírající žaludek . ale je tento uzel z dramatického napětí nebo příznakem umělecké podvýživy ? 
V žádném případě nemohu uvěřit této snůšce nesmyslů . 
jeho závažná témata jsou příliš závažná pro mládež , ale příběh je příliš nasáklý pohádkami a jinými dětskými věcmi , aby se teenagerům příliš líbil . 
co režisér nedokáže&#8217 ; je udělat ani jednu ze dvou postav Vala Kilmera&#8217 ; zajímavou nebo hodnou zájmu . 
[Grantovo] nemotorné kouzlo přebírá vládu nad filmem , a tak se z něj stává další vítězné hvězdné vozidlo . 
Rennerův výkon v roli Dahmera je nezapomenutelný , hluboce pohlcující . 
všechny tyto události a problémy , kterým santa čelí , zatěžují děj natolik , že vyčerpávají veškerou energii filmu a zbytečně napínají jeho věrohodnost . 
To, co by se dalo snadno odmítnout jako únavné žvanění stárnoucího filmaře, který stále strká nos do konvencí, se v polovině filmu překvapivě a nenápadně změní . 
Film je vykonstruovaný, stejně umělý jako videohry, které hrají japonští teenageři v nočním klubu, ale je příjemný. 
film neváží víc než sklenka plochého šampaňského . 
jagger si v roli na míru ušité mužské šlapky, která se blíží ke konci své vitality, očividně vychutnává každý sebemrskačský moment . 
nese tento tenký film na svých hbitých ramenou , chan se prodírá mizerným scénářem , režií a načasováním s úsměvem , který říká , , když zůstanu pozitivní , možná se mi podaří natočit jeden z mých nejlepších filmů , opilý mistr . '
Tato hollywoodská pohádka ze skutečného života je poutavější než obvyklé fantasy, které hollywood produkuje . 
 . . z celého podniku je cítit roztěkanost , povrchní efekt . 
. strhující , když se soustředí na problémy spojené s překračováním generační propasti . 
fantaskní drama o posledních letech Napoleona a jeho překvapivém objevení lásky a pokory . 
do budoucna lze doufat , že pan plympton najde místo ještě pro jednoho člena své malé skupiny , profesionálního scénáristu . 
problémy zamilovaných lidí v době peněz jsou sotva specifické pro jejich dobu . mají prostě problémy , které nejsou ani originální , ani nejsou podány přesvědčivě . 
. se vší sympatií , empatií a soucitem zamlžuje plátno ... jeho tajný život vstupuje do země nechtěného melodramatu a únavných milostných trojúhelníků . 
. film plný prázdného , fetišistického násilí , v němž je vražda nenucená a zábavná . 
. diváci budou potřebovat všechno štěstí, které mohou mít, jen aby zjistili, kdo je kdo v této okázalé změti . 
jeffs vytvořil úchvatně jisté a stylové dílo s úspornými dialogy a vyhrocenou expresivitou . 
...má to šmrnc... je to veselé a bezvýznamné zpestření. 
komediální drama téměř epických rozměrů, jehož kořeny tkví v upřímném výkonu titulní postavy procházející krizí středního věku . 
jsou to jejich rodinné vzestupy a pády, které posouvají tento malý , urputně dojemný dokument . . ze sféry diváků zvláštního zaměření do univerzálnějšího divadla rodinné psychodynamiky . 
sledovat každý den problémy , alespoň pokud nevíte, co přijde , je jako kousnout do něčeho, co vypadá jako šťavnatá , lahodná švestka v horkém letním dni a odejít s pusou plnou shnilé dužiny a živých červů . 
Je to jako jít na domácí večírek a sledovat, jak se hostitel brání proti zpěněné bývalé přítelkyni . nechcete volat policii . chcete zavolat domino . 
je to často roztomilý film , ale buď by potřeboval více látky k vyplnění času , nebo rozumný střih . 
holofcener odmítá patentovaná řešení, aby zdramatizoval životní nepořádek zevnitř , ve všech jeho podivných zvláštnostech . 
pravé filmové kouzlo... přenese vás někam mezi odposlouchávajícího voyeura a mlčícího rozhodčího . 
94minutová parodie nevídaných rozměrů , scénárista a režisér parker jako by se přetrhl, aby z klasické frašky legendárního vtipálka o záměně identity udělal brutálně utahanou a nevtipnou slátaninu . 
film mě zvedl , rozhoupal a pustil zpět do křesla s větší emocionální silou než jakýkoli jiný film z poslední doby . 
navzdory bizarnímu vývoji filmu nás hoffman udržuje v napětí každou bolestnou nuancí , nečekanými záblesky černé komedie a strhující lidskostí postavy . 
má to v sobě něco z aury čtyř svateb a jednoho pohřbu , smíchané s trochou deníku bridget jonesové , ale film je prostě příliš jiný , příliš riskantní na to, aby si získal obrovskou popularitu . 
 . . děj nás zaplétá do složité sítě . 
. poměrně účinný mechanismus , ale nenabízí mnoho překvapení a jeho hvězdy se plouží po území, kterému by se měly vyhnout . 
" formule 51 " se mi líbila svým způsobem.
i když se crush odchyluje od vzorce 4w... působí to jako nablýskané převyprávění. 
. zámku by prospěl ostřejší , čistší scénář , než šel před kameru . nemluvě o ostřejším , čistším objektivu kamery . 
novakovi se podařilo zachytit krutě zábavnou žílu černé komedie v situaci s obsazením neherců a drsným , bezrozpočtovým přístupem . 
Problémem tohoto filmu je, že mu chybí soustředění . soucítím s osudem těchto rodin , ale film neodvádí příliš dobrou práci při zprostředkování daného problému . 
Mohl by potřebovat trochu více lidskosti , ale nikdy nepostrádá poutavý vizuál . 
připomínka , že přes všechen ten humbuk a digitální pozlátko poslední doby , spielberg ví , jak nám vyprávět o lidech . 
film brzdí předvídatelný děj a papírově slabé vedlejší postavy . 
pokud vaše smysly nejsou otupeny slashery a gorefesty , pokud jste znalci psychologických hororů , je to vaše vstupenka . 
humor mimo střed je konstantou , a herecký ansámbl mu dodává svižné podání . 
když se okruh jeho přátel stále zmenšuje , jedna z postav v dlouho mrtvých říká: "říkám vám , tohle je f* * * ed" . možná četl myšlenky diváků . 
Je těžké nemít pocit, že jste právě sledovali celovečerní videohru s opravdu těžkým příběhem . 
Budete se smát necelou hodinu a půl, ale budete se cítit podivně nespokojení. budete mít pocit, že jste snědli Reeses bez arašídového másla... '
nejlépe si ho vychutnáte jako fikci inspirovanou skutečnými událostmi . kdo hledá definitivní popis eisensteinova života, udělá lépe jinde . 
filmem Byli jsme vojáci se hollywood statečně pokouší vyprávět o vietnamské válce, než se dostavila patologie . 
jako ryba, která žije příliš dlouho , austin powers ve filmu goldmember má některé zbytečné části a místy je tak trochu špatně . 
pokračování upouští od dospělých aspektů příběhu ve prospěch mluvících sobů a plastové náhražky Santy v životní velikosti , kterou hraje rovněž allen a která silně připomíná tu strašidelnou rodinku z reklam na duracell . 
Nevýrazný, moderní akční komediální buddy movie, jehož jediná narážka na nostalgii je v názvu. 
romantická komedie obohacená o bystrý pohled na mravy a zvyky . 
. to, co vznikne, je nejen sága o smolaři versus zlověstný simon bar , ale i fascinující charakterová studie . 
mehta zručně vytváří fascinující hybrid , který jistě potěší diváky svým dobromyslným a dobře načasovaným humorem , a svým nestydatým odmítáním brát se vážně . 
Úspěch adaptace, kdy se mu podařilo vtáhnout diváky do porodních bolestí při tvorbě scénáře, je mimořádný . 
nejlepší film za mnoho měsíců o vášních, které někdy pohánějí naše nejlepší úspěchy a jindy nás nechávají na holičkách jen s našimi menšími choutkami . 
přidejte si další klobouk na talentovanou hlavu , clooney je dobrý režisér . 
na zločinu záleží méně než na postavách , i když tvůrci dodávají dostatek komplikací , těsných soubojů a podrazů , aby nás uspokojili . 
plavání není velkofilm . ani se jím nesnaží být . ale co je nakonec , velkofilm ? pokud je to ten , který splní to , co si předsevzal , pak bychom se měli opravit . 
překážky jsou překonávány příliš snadno a ve scénáři není příliš mnoho vývoje postav . 
. na správné cestě k něčemu strašidelnému a účinnému... jen to bude chtít víc než muže v kostýmu býka . 
. styděl jsem se za to , že jsem se několikrát nahlas zasmál , zjistil jsem , že mě film baví mnohem víc , než kdy bavil seriál ... a ty pseudo-homo-erotické kousky . 
zaměřeno přímo na nejméně náročnou demografickou skupinu : velmi malé děti , které budou nadšené , že mohou jednoduše strávit více času se známými kreslenými postavičkami . 
součástí přitažlivosti tance je nemožnost definovat jeho zvláštní radost . tavernierův film zprostředkovává velký prvek jeho přitažlivosti - a nejen to . 
 . . dokáže přinést slušnou porci upírské zábavy . 
I přes své chyby je to fascinující pohled na jednu subkulturu . 
. méně starostí o pokrytí všech dramat ve Fridině životě a více času věnovaného zkoumání jejího procesu přeměny bolesti v umění by z tohoto filmu udělalo lepší film . 
Nakonec se film zamýšlí nad důvody, proč tolik potřebujeme příběhy . 
Ironií je, že herecké obsazení tohoto filmu je shodně vynikající ; jejich výkony mohly - měly - být ponechány samy o sobě . 
jako nezkušený režisér se Mehta musí ještě hodně učit. 
Zní jako arnold schwarzenegger , s postavou, která se mu vyrovná , [ahola] má dřevěný projev a setkává se s podstatným obloukem změny, který nepřináší žádnou skutečnou proměnu . 
mib ii je film, který divákovi umožňuje na pár minut si zdřímnout nebo si několikrát odskočit ke stánku s občerstvením a/nebo na toaletu a nemít pocit, že o něco přišel . to proto, že se relativně nic neděje . 
Shadyac , který patří mezi zatracované za to , že spáchal patch adams , vytáhne všechny duchařské triky od šestého smyslu až po mothmanova proroctví . 
huppertová skvěle zvládnutý projev vražedné zranitelnosti zajišťuje, že zloba má velmi lidskou tvář . 
je strhující, i když sporný případ pro velikost tohoto muže . 
jako zábava , film vás rozptýlí a co je nejlepší , odlehčí vaší peněžence , aniž by zanechal žihadlo . 
většina informací se již objevila na tom či onom fóru a , bez ohledu na to, jak je broomfield obléká , směřuje ke spekulacím , konspiračním teoriím nebo , v lepším případě , nepřímým důkazům . 
. tak zmatené , opakující se a otřepané , že to vypovídá mnohem méně o děsivé historické realitě než o charakteristickém stylu režiséra . 
každý film , který se ani okrajově nezmíní o politických vězních , chudobě a lodích plných lidí , kteří se snaží ze země uprchnout , není ani tak dokumentem , jako spíše propagandou ve formě valentýnského polibku . 
něžný , vtipný , podmanivý film o přátelství , lásce , paměti , důvěře a věrnosti . 
odborně řečeno , je lákavé v lednu přeskočit loď , abychom se vyhnuli směšným šlendriánům, jako je tento nekvalitní napínavý thriller . 
vypointované , často něžné , zkoumání kladů a záporů bezpodmínečné lásky a rodinných povinností . 
Ben Affleck jako Jack Ryan , neohrožený hrdina Toma Clancyho ? směšné . co bude dál ? D. J. Qualls jako Indiana Jones ? nebo Tom Green jako Han Solo ? 
V podstatě jsem čekal odpad , ale překvapilo mě , když se ukázalo , že je to vlastně docela vtipné ! 
Film ladí do smutku , který by mohl člověka vést napříč staletími . 
Udělat ze skvělého filmu docela dobrý film je pořád krok špatným směrem... a prsten nikdy nebude víc než docela dobrý film. 
formule 51 je v podstatě setkání quentina tarantina s guyem ritchiem , v režii ronnyho yu . nicméně pokud máte rádi takové věci , jako já , možná se budete u chemické nerovnováhy formule 51 bavit . 
už jen setkání Cosbyho a Steinfelda potvrzuje vážnost tohoto na první pohled uvolněného, skřehotavého dokumentu. 
nejsladší je vysloveně pro idioty , kterým je jedno , jaké splašky si cpou do svých mentálních jícnů , aby simulovali výživu . 
Nejsem si jistý, co se bude hojit déle : rána na žaludku Johnnyho Knoxvillea od projektilu na kontrolu nepokojů, nebo moje vlastní zmučená psychika . 
Výhodou postapokalyptického prostředí je, že se dá udělat levně . na kulisy stačí jakákoli hromada kamení . vláda ohně má tu nevýhodu, že také vypadá levně . 
poutavý dokument o lidech, kteří žijí v neobvyklých domech . 
kung pow je oedekerkovo splnění dětského snu zahrát si ve filmu o bojových uměních , a dokazuje, že sny mládí by někdy měly zůstat jen sny . 
film bez překvapení zaměřený na maximální pohodlí a známost . 
sorvino dělá z princezny samolibou a karikaturní postavu , a film skutečně ožije, až když si chudák hermocrates a leontine pateticky porovnávají své začínající lásky . 
sekretářka není film o fetišismu . je to film o vášni . 
Ukazuje se jako docela přesvědčivá , zádumčivá charakterová studie . 
nehoráznost je to jediné , oč plympton tentokrát zřejmě usiloval . postrádáme svérázný údiv , který býval nedílnou součástí jízdy . 
ačkoli se jedná o důležitý politický dokument , ve skutečnosti nedokládá, že by měl být kissinger souzen jako válečný zločinec . 
každý by měl být schopen ocenit nádhernou kinematografii a naturalistické herecké výkony . 
ti, kteří mají trochu trpělivosti, najdou v ústrcích těchto postav nadčasový a jedinečný pohled . 
plave v průměrnosti , vystrkuje hlavu pro sem tam závan čerstvého vzduchu . 
pokud patříte k její cílové skupině , budete jásat . v opačném případě možná . 
Julii hraje s rozčilující nevýrazností laura regan . 
Problém toho všeho : není to opravdu vtipné . 
ani ne tak thriller , jako spíš film pro teenagery , kterým se mohou smát , sténat a syčet . 
sledování tohoto nedramatizovaného , ale přehnaného filmu je jako sledovat přepis terapeutického sezení , které do humusu přivedla nějaká freudovská loutka . 
jako herecká přehlídka má Hartova válka co nabídnout , i když Willis v hlavní roli není zrovna nejpůsobivějším hercem . jako příběh dramatického osvícení nechává scénář Billyho Raye a Terryho George něco na pospas . 
je tu spousta věcí , které si lze užít -- z nemalé části díky lau . 
charly působí jako citově manipulativní a smutně napodobuje nesčetné minulé milostné výsměchy . 
je neuvěřitelné, kolik příběhů holocaust vyvolal . když už si myslíte, že dokumentaristé vyčerpali všechny možné úhly pohledu , objeví se další nový film s dalším pozoruhodným, ale šokujícím způsobem málo známým pohledem . 
přes všechnu působivou řemeslnou zručnost a navzdory přehnané sérii crescendů ve třetím dějství si Lily chou-chou nikdy nevytvoří emocionální náboj . 
na rozdíl od většiny anime , jejichž nejhorlivějšími fanoušky mimo Japonsko jsou zřejmě introvertní mladí muži s fantazijními fetiši , metropolis nikdy nepůsobí beznadějně mladistvě . 
je to krutá , misantropická záležitost s chabými nároky na surrealismus a černou komedii . 
trailer park magnolia : příliš dlouhý , příliš líbivý , příliš jistý si svou vlastní důležitostí a posedlý oním zvláštním napětím, že je příliš hutný a vůbec o ničem . 
bezmyšlenkovitý , nahodilý , povrchní humor a spousta velmi špatných skotských přízvuků.
zdá se, že de oliveira nejen četl slavnou esej Johna Bergera o pohledu, ale také ji pojal jako svůj osobní návod k natáčení. 
ani skvělé herecké obsazení nedokáže tento srdceryvný počin pozvednout ze známého průměru . 
Jaké lepší poselství než "miluj sám sebe" by mohly dostat mladé ženy jakéhokoli vzrůstu? 
expozice se vyplatí, pokud vydržíte tak dlouho bdít. do druhé hodiny je ve filmu jen málo napínavého. 
lan yu se zdá být až příliš lehký na to, aby se dal nazvat nějakým mistrovským dílem . je to však naprosto upřímný , otevřený film , který by měl oslovit každého, kdo je ochoten mu podlehnout . 
Lawrence v roli pozorovatele scény působí ufňukaně a defenzivně , jako by ho jeho životní zkušenosti učinily zahořklým a méně vyzrálým . 
psychologicky bohatý a napínavý morální thriller s hvězdným výkonem al pacina . 
Philip K. Dick se musí obracet v hrobě , spolu s mým žaludkem . 
hloupější , roztomilejší a kratší než první díl ( pokud si dobře pamatuji ) , ale i tak velmi dobrá zábava v kině . 
hoffman tráví velkou část času na plátně sám a bez větších dialogů , využívá pouze své značné fyzické schopnosti a přítomnost na plátně , aby roli zvládl . 
Macbeth . mcdonald's . jak vzdálené se zdály být tyto póly populární kultury, dokud se neobjevila mazaná mcshakespearovská kriminální komedie Billyho Morrissetta . 
Bielinského scénář je svižný a ďábelsky chytrý , se zdánlivě zvraty každou minutu . 
Bohužel , "garth" nepokročil tak pěkně jako "wayne" . '
v pianistovi , polanski říká to, co už dlouho chtěl říct , konfrontuje se s kořeny svých vlastních zálib a obsesí , a nedovolí, aby mu něco stálo v cestě . 
Romanek neustále přidává výkvěty - umělecké fantazijní sekvence - které prostě působí špatně. zlevňují celkový účinek . 
vychází spíše jako přestupek , ploché , nepřesvědčivé drama , které nikdy nezahoří . 
duben 2002 díl americké války za nezávislost , doplněný spoustou cgi a spoustou násilí , ale ani kapka lidské krve . 
za prvé , na to , že se film snaží být chytrý , je tak trochu hloupý . a za druhé , proč se tam pořád střílí ? 
Drumline je film, který se ke svým postavám a divákům chová s respektem ; nelze ho obvinit z toho, že je to hloupá teenagerovská komedie . 
Kdykoli hrozí, že film zabředne do vážné dramaturgie, vyburcuje nás strhující vizuální sekvence, jako je prudký průlet vířivými peřejemi nebo skok z vrcholu na vrchol . kdyby koně uměli létat, takhle by určitě vypadali . 
Pokud jste ochotni se bavit , nebudete se cítit podvedeni vysokou nevěrou nevěrných . 
nejen připomínka toho , jak se kdysi točily filmy , ale i toho , jak se někdy ještě dají natočit . 
. hlavní příběh... je dostatečně přesvědčivý , ale těžko se zbavíte otravnosti té ukecané rybičky . 
[úžasně kličkující] příběh o lásce , touze a hlasování . 
kanonova sebejistota a uvolněná dobrá nálada patří , spolu s bubenickými sestavami , k záchranným prvkům filmu . 
skončí jako objevný i narcistický , dosáhne upřímného vhledu do vztahů , které většina filmů s vysokým konceptem cukruje patlanými zápletkami , drahými okolnostmi a krásnými hvězdami . 
Culkin proměňuje svou postavu v něco, co je v podstatě anti-Harry Potter - až po gryffindorskou šálu . 
není to film , který by se měl brát doslova v jakékoli rovině , ale jeho zaměření se vždy jeví jako sporné . 
mám podezření , že tohle je ten typ produkce , která by byla zábavnější , kdyby režisér vydal výstupy z filmu v kinech a použil je jako bonus na dvd . 
na můj vkus se komické postavy filmu nebezpečně blíží tomu, aby se staly amosem a andym pro novou generaci . 
Adam Sandler je pro Garyho Coopera tím, čím je komár pro dostihového koně . 
film překračuje rámec svého programu a přináší úchvatné , místy vznešené , vizuální efekty a nabízí fascinující pohled do subkultury extrémních sportovců , jejichž odvážné výkony dávají hrám punc x . 
neambiciózní psaní se ve filmu objevuje , pomocí zápletky, která by mohla pocházet z učebnice scénáristiky animovaných filmů . 
film je nádherně natočen na pozadí mrazivé zimní krajiny grenoblu a ženevy a odvíjí se s napětím odborného thrilleru , dokud se postupně neodhalí tragédie, která se pod tím vším skrývá . 
to jen dokazuje , že inteligentní člověk nemusí být nutně obdivuhodný vypravěč . 
je to však příjemnější , než jsem čekal , a to proto , že smích vychází z poměrně základních komediálních konstrukcí . filmové pratchetty dostávají zabrat . herecké obsazení je na místě a nálada je pohodová . 
postava Zigzaga není dostatečně rozvinutá, aby podpořila film, který je kolem ní vystavěn . 
film je prakticky bez kontextu -- novinářského nebo historického . horší je, že Pelosi to ví . 
. nelze filmu upřít fyzicky velkolepé kvality... ani emocionální celistvost hereckých výkonů . 
s mladistvým elánem , tautou zůstává podmanivá po celou dobu micheliných náboženských a romantických výprav , a je podporována sympatickým hereckým obsazením . 
navzdory povrchním atrakcím - kamera conrada l. Halla bude pravděpodobně příští rok nominována na oscara - je ve všem něco působivého, a přesto chybí . 
je to táhlý , uslintaný , líbivý běh filmu , jižanská gotika s emocionálním obloukem svého syrového bluesového soundtracku . 
bohužel , černobílé archivní záběry jejich vystoupení předvádějí dost průměrný šunt . 
. film , který se pohybuje někde mezi vyhrocenou charakterovou studií a banálním bojem o moc . 
Gangy , navzdory závažnosti svého tématu , je často stejně zábavné sledovat jako dobrý spaghetti western . 
Jinými slovy, je to jen další sportovní drama/charakterová studie. přesto tento film vynahrazuje srdcem to, co mu chybí v naprosté novosti. navíc, jak už jsem se zmínil... je to Robert Duvall! no tak! 
Woo má stejné právo natočit velkou akční scénu jako každý režisér , ale jak dlouho budou filmaři kopírovat bojové scény ze Zachraňte vojína Ryana , než si uvědomí , že Steven Spielberg to napoprvé udělal správně ? 
Scénář není moc dobrý ; ani někdo tak nadaný jako Hoffman ( herec ) to nezvládne . 
co do rozsahu , ambicí a provedení , Děti století ... posouvá Kurysovu kariéru na zcela novou úroveň . 
 . . příliš pomalý , příliš nudný a občas otravný . 
skvěle zahrané , chytré a vtipné . vyhýbá se tomu, aby se z něj stala rozmazlená telenovela, kterou obvykle vysílají na lifetime . 
v porovnání s jeho předchozími filmy se zdá být zklamáním, že jde jen o tenký výsek života nižší třídy v Londýně ; navzdory názvu ... je to překvapivě málo . 
trochu rozmarně pokřivené historie, kterou povyšuje ústřední výkon iana holma . 
je tak osvěžující vidět, jak robin williams otočil o 180 stupňů od řady urážlivě neškodných a sentimentálních fiasek, které natáčel v posledních několika letech . 
úžasný pohled do mašinérie výroby hvězd v tinseltownu . 
je to oslava sebevědomí a políček do tváře společnosti, která si cení nemožně nepřirozené fyzické dokonalosti . 
Nejsladší věc , romantická komedie s pobuřujícími tendencemi , je sice v mnoha ohledech nepovedená , ale má jednu záchrannou brzdu . spousta gagů a postřehů odráží ženský pohled na věc . 
místo hyperbolického městského westernu nabitého rytmem , je to nenáročný , sociologicky vypointovaný výsek ze života . 
absurdní komedie o odcizení , odloučení a ztrátě . 
ohromující a ohromně přesvědčivý případ kissingera jako vypočítavého válečného zločince . 
jediné maskování , které by měl carvey nyní zvážit , je papírový pytel , který by měl nosit na hlavě , když vyjde na veřejnost , aby nebyl rozpoznán jako muž , který podvedl nic netušící filmové diváky . 
film, který začíná každodenním životem námořního personálu v san diegu a končí scénami tak pravdivými a srdcervoucími, že mi při obou shlédnutích filmu vyhrkly slzy do očí. 
malone má sice dar vytvářet noční můry, které se vám z mozku budou těžko vypalovat . ale příběhový háček filmu je příliš zmatený na to, aby se z něj stalo účinně mrazivé guilty pleasure . 
člověk se na Vládu ohně dívá s úctou . jak obrovský podnik byl zmařený ve službách tak nepatrného nápadu . 
hluboce dojemný dokument . . díky tomu, že tvůrci odmítají bagatelizovat neřešitelnost situace, je záblesk naděje, který film nabízí, o to silnější . 
. tempo a vizuální stránka jsou natolik vystupňované, že ze všeho čiší zvláštní pocit ohrožení . 
jiskřivá kosmopolitní komedie, která si rychle pohrává s posvátnými rodinnými hodnotami . 
je zde roztroušeno několik úsměvných a chytrých postřehových gagů , ale ne dost na to , aby to bylo něco víc než další velkorozpočtový propadák . 
energický a poutavý film , který si nikdy nehraje na něco , čím není . 
[město] nám připomíná, jak realisticky laděný může být výkon roberta de nira , když se zrovna lukrativněji nevěnuje nestydaté sebeparodii "analyzuj tohle" ( 1999 ) a "analyzuj tamto" , slíbené ( nebo ohrožené ) na konec tohoto roku . 
není tak zázračný, jak by si jeho tvůrci z Dreamworks přáli , ale víc než dostatečně naplní oči a vzbudí emoce . 
pokud film nedokáže naplnit své vlastní ambiciózní cíle , přesto udržuje zájem během dlouhého nárůstu výkladového materiálu . 
kdyby byly vysoké zločiny obecnější , měly by místo názvu univerzální kód produktu . 
je to svědectví o tiché vytrvalosti , o společném zájmu , o smířeném přežití . 
je naprosto úžasné , jak se debutujícímu režisérovi kevinu donovanovi podařilo najít něco nového , čím by doplnil kánon chanu . ať jsou akční sekvence chanu nudné . 
Je to feel-good film , ze kterého můžete mít skutečně dobrý pocit . 
něžné a dojemné drama , natočené podle skutečného příběhu o snaze problémového afroameričana vyrovnat se se svým původem , odhaluje touhu, kterou máme všichni v srdci, po přijetí v rodinném kruhu . 
Obdivoval jsem ho , zvláště ten nečekaný konec . 
rozhodně to není takový nářez, jak mi bylo řečeno, ale dost hahasů na to, abych to hodnotil jako ucházející . 
oliveira jako by každou truchlivou kompozicí usiloval o ztvárnění němého filmu . 
z větší části je prvotina režisérky anne-sophie birot citlivým , mimořádně dobře zahraným dramatem . 
Čím déle film trvá , tím je horší , ale v prvních minutách je vlastně docela dobrý . 
Je to zábavné , moudré , moudré a překvapivě neškodné na film o teenagerovi zamilovaném do své nevlastní matky . 
 . . rozsáhlé dobrodružství , které hýří romantikou , akcí a hrdinstvím . 
bylo jen otázkou času , kdy si nějaký bystrý producent všimne potenciálního úspěchu , který se skrývá ve směsi bullock bubble a hugh goo . 
. jeden z nejpodivněji poutavých a nepředvídatelných charakterových kousků letošního roku . 
není to špatná zápletka ; ale , bohužel , film není zdaleka tak rafinovaný jako všechna klasická dramata, z nichž si půjčuje . 
Procesy s henrym kissingerem jsou pozoruhodným filmovým dílem , protože vás dostanou . 
Afterschool Special bez odvahy svého přesvědčení . 
nemilosrdný thriller , hrozivě krásný na pohled a děsivý na pohled . 
jisté , že se bude nelíbit dětem ani dospělým , osm bláznivých nocí je naprostý propadák . 
tento nádherný epos zaručeně zvedne náladu celé rodině . 
představuje nanejvýš přesvědčivou vizi pekla na zemi . 
není o nic horší než spousta sraček , které nám byly nabídnuty toto léto , a o něco lepší než muži v černém 2 , pokud jde o odfláknuté mimozemské komedie . 
elmo se chlubí, že jeho droga je 51krát silnější než koks . jestli hledáte příběh o tom, jak se britové chovají špatně , pusťte si znovu snatch . je 51krát lepší než tohle . 
hoffmanův výkon je autentický až do morku kostí . 
přál bych si , aby windtalkers více věřili v dramatický potenciál tohoto skutečného příběhu . bylo by to lepší než fikce , kterou si vymysleli , a ještě mohl být prostor pro válečné scény . 
svérázná komedie odehrávající se na newfoundlandu , která chytře zachycuje suchý vtip , který na skále tak převládá . 
využívá [headbangerské] stereotypy v dobré zábavě , přičemž přidává trochu srdce a znepokojivého tématu . 
závratná digitální video oddyssea zasněženými lesy na severu státu New York . 
více než minule , má prvky , které by mohly pomoci odvrátit pozornost těch větších lidí , kteří se nevyhnutelně ocitnou v hledišti . 
důkladně recyklovaná zápletka a únavné vtipy film táhnou dolů . 
životopisný film o jeřábově životě v klasické tradici , ale vyvíjí se do toho, co se z nás všech stalo v éře videa . 
. jako komik , který začne slibně , ale pak pokračuje v propadáku , komikovi dojde dech po půl hodině . 
 " nejlepší disneyovka od dob lvího krále " 
příběh je možná obyčejný , ale herecké obsazení je jedním z těch hvězdných setkání , které fanoušci gosfordského parku považují za další den britské kinematografie . 
využívá břitkého humoru a vhledu do lidské povahy k prozkoumání třídního konfliktu , touhy dospívajících , kořenů přátelství a sexuální identity . 
chaos, pokud jde o postavy a psaní... ale pracuje pod kůží jako málokterý film v poslední době. 
Byl jsem zmatený sledovat, jak se to vyvíjí s překvapivým nedostatkem vášně nebo jedinečnosti . 
ačkoli mainstreamové americké filmy mají tendenci využívat známé , jednou za čas přijde film z okraje, který dá divákům šanci učit se , růst , cestovat . 
svérázný a recesistický půvab hlavních hvězd martina donovana a mary-louise parkerové pomáhá překonat problematický scénář . 
živá přitažlivost posledního polibku spočívá v lehkosti, s jakou spojuje přemýšlivost a pasta-fagioli komedii . 
jason x má laciné efekty a ohranou zápletku , ale jeho makabrózní , sebeironický smysl pro humor mnohé vynahrazuje . 
Vyzrálý , půvabný dokument o konzervativních křesťanských rodičích s homosexuálními dětmi . 
ačkoli někteří budou mít námitky proti nápadu natočit snímek o vietnamu v takovémto hurá , vlasteneckém tónu , vojáci nakonec dosahují svého hlavního strategického cíle : dramatizovat lidskou cenu konfliktu, který se stal definicí jedné generace . 
Nevzpomínám si, kdy jsem naposledy viděl film, kde jsem hlavnímu hrdinovi tak moc přál, aby selhal . 
scénář jako by začal zkoumat zřejmý voyeurský potenciál "hyperčasu", ale pak od toho ustoupil, když producenti viděli, že špionážní děcka vydělají . 
Cesta za konečným odhalením tajemství je samostatné dobrodružství , a dostatečně napínavé . 
scénář se zabývá velkými , těžkými tématy nevýrazným , povrchním způsobem , který nenabízí žádný vhled do toho , proč se například špatným lidem dějí dobré věci . 
McGrath obratně zkrátil dickensovu úžasně rozvernou telenovelu , aby se mohl lépe soustředit na hrdinovu odyseu od krkolomné chudoby k odvaze a štěstí . 
bylo by chybou odepsat tento film jako další životopisný film typu Zrodila se hvězda o vzestupu a pádu celebrity posledních dnů . schraderovi jde o něco hlubšího, a i když se netrefí, film zůstává poutavý . 
Jeden z těch historických eposů, které se táhnou celá desetiletí a které se snaží být intimní a společensky obsáhlé, ale nedokážou ve třech hodinách na plátně dostát ani jednomu z těchto snah. 
jones vytvořil natý příběh , který , umocněný střihem erin nordstromové , je plný výplat . 
zanedlouho je to všechno bezdůvodné , jako by schwentke plnil kvótu nechutností pro očekávanou demografickou skupinu diváků, místo aby materiál formoval tak, aby odpovídal příběhu . 
V této romantické komedii není jediný komediální moment . 
smithův přístup nikdy nedráždí , leda jemně a takovým způsobem , který nás nutí přemýšlet o našich vlastních výstřednostech a o tom, jak se projevují prostřednictvím našich domovů . 
Animace pouze servíruje předvídatelný , maudlinovský příběh , který si hodně bere z bambiho a lvího krále , ale postrádá emocionální odezvu obou těchto filmů . 
Beresford pěkně mísí jak humor, tak patos, aby nás vzal na svou sentimentální cestu srdcem . je opravdu škoda, že více lidí nedostane příležitost obejmout malou , milou 'evelyn . '
rozvážná výpověď o životním stylu, který se vyznačuje povrchní posedlostí a který je typickým příkladem blouznění po , před a po hvězdné slávě . 
Tsai možná až příliš často oře stejnou brázdu . 
ruská archa se pohybuje za hranicí prostého technického cvičení a vstupuje do sféry velikosti . je to mistrovské dílo na všech úrovních . 
film o dospívání, který se vyhýbá karikaturním klišé a posměšnému humoru tohoto žánru a zároveň přináší nový pohled na starý typ - nejistou dívku na prahu ženství . 
tento malý, pokorný film, poháněný lehkou komediální prací zhao benshana a jemnými způsoby dong jieho, je přesně tím typem filmu pro ty diváky, kteří si stěžují, že "už se netočí filmy jako dřív". '
Dokument, nad kterým by kameny plakaly - stejně ostudný jako děsivý . 
bystrý režisér robert j. siegel a jeho spoluscenáristé udržují příběh rafinovaný a nás v napětí . 
ačkoli se elegantně pojaté dobové drama oliviera assayase zdá , občas , vycpané událostmi na způsob příliš svědomité adaptace... jeho tříhodinová stopáž se blíží spíše dvěma. 
Kdykoli si myslíte, že jste přišli na kloub pozdnímu manželství , vyvede vás z omylu . 
 . . snad nejtěžší , nejbezradnější film, jaký kdy byl natočen o obřích dracích, kteří ovládli svět . 
aniž bychom prozrazovali vtipy , můžeme říci , že pokud jste zjistili , že váš smysl pro humor dobře sedí k filmovým výstupům Christophera Guesta , ocitnete se v proudu i se Shearerem . 
kdyby měl oscar kategorii nazvanou nejlepší špatný film , o kterém jste si mysleli , že bude opravdu hrozný , ale nebyl , kluci by se o tuto poctu pravděpodobně přetahovali s královnou prokletých . 
 . ... jako kdybyste měli kolem krku škrticí vodítko, takže režisér Nick Cassavetes s ním může pořádně škubnout, kdykoli chce, abyste něco cítili. 
má dopad, který přesahuje politiku a některé dramatické přesahy scénáristy a režiséra Randalla Wallace . 
jen nás tenhle milostný příběh příliš nezajímá . v tomto prostředí je jejich boj prostě příliš směšný a hraničí s urážkou . 
je jen škoda , že příběh filmu neodpovídá jeho stylu . 
barevná , radostná oslava života ; gobelín utkaný z romantiky , tance , zpěvu a nezapomenutelných postav . 
bezduchá změť neuměle poskládaných klišé a blábolů , která působí jako 95 minutová reklama na nemovitosti nba . 
birotovi se podařilo natočit film , který má pár úsměvných , slabých míst a vysokých ideálů . 
scénárista a režisér Stephen gaghan udělal téměř fatální chybu, když se dopustil toho, čemu angličané říkají "too clever by half" . '
film zapadá do žánru , který je přeexponovaný , oplývá tisíci klišé , a přesto zůstává jedinečný sám o sobě , pulzující originalitou . 
 . . . [film] funguje, především díky jazykovému přístupu scénáře. 
i na poměry hloupých akčních filmů je Ballistic: Ecks vs. Sever hloupý akční film . 
. má co říct... ale je to výpověď a téma hodné mnohem větší promyšlenosti a nadhledu než melodramatický a zcela předvídatelný thriller . 
téměř surrealistický , fušující do francouzštiny , není to jednoduchý film , a budete riskovat , pokud se rozhodnete ho vidět . užil jsem si jízdu ( nárazy a všechno ) , krémovou hloubku a konečné téma . 
není to v žádném případě hrozný film , ale také zdaleka není realizovaným dílem . 
zdánlivě prostředek k předvedení kanadských nesmyslných blábolů , krádež harvardu je smrští monologů o ničem v podání bývalého pana drew barrymorea . 
nejpůsobivější kvalitou tohoto okouzlujícího filmu je způsob, jakým se postavy , které jsou všechny rozpoznatelnými "typy" , odmítají chovat tak, jak očekáváme . 
I když je film prodchnut citlivostí režiséra videoklipů , nejedná se o zcela prázdnou zábavu.
Vím, že už nikdy nebudu poslouchat Marvina Gaye nebo Supremes stejně.
rychle se zvrhne v příšerně okaté melodrama a hrubozrnný ješitný projekt pro hlavní herečku andie macdowell . 
Payami si zaslouží potlesk za to, že si uštěpačně rýpnul do tak nestálých témat, jako je zastaralý íránský volební proces a postavení žen jako občanů druhé kategorie . 
Hej, Arnolde! ten film je o tom, co se stane, když nafouknete malé brambory na desetinásobek jejich přirozené velikosti, a není to hezké. 
krutě vtipná variace na teenagerovskou komedii plnou nápaditých filmových triků a ironicky zabijáckého soundtracku.
film je často přetažený a místy pozitivně iritující , ale téměř navzdory sobě samému se mění v poutavý thriller . 
Sandler hrál podivíny pro zany komický efekt , a je zajímavé ho konečně vidět hrát v relativně umírněné romantické dramedii . 
Potrhlý film oděný do přebytečných vrstev hiphopu . 
ukecaný , umělý a nepřehledný . . zajímavé technické cvičení , ale nudný snímek . 
trpí nedostatkem přesvědčivého nebo srozumitelného příběhu . přesto , jako vizuální lahůdka , je film téměř nepřekonatelný . 
je depresivní , nemilosrdně bolestný a zvrácený , filmový ekvivalent pohledu do otevřené rány . 
lahůdkový a zajímavý thriller plný překvapení , odezírání ze rtů je originální . je to příběh dvou nešťastníků , kteří sami nemají šanci , ale spolu jsou velkolepí . 
autorčiny ctitele pravděpodobně zaujme ; ostatní možná zmate . 
oliver parker přenáší dílo vtipálka [oscara wildea] na filmové plátno v solidně ztvárněné kreaci . 
bere tento nekonečný zmatek a nenávist , dává mu lidskou tvář , vyvolává stud u všech, kdo se na něm podílejí, a dokonce podporuje porozumění . 
v závěru film působí homogenně a trochu vykonstruovaně , jako bychom se na rozervanou a ošklivou minulost dívali s růžovými brýlemi . 
dobrý dokument se dá od průměrného odlišit podle toho, že lepší film dokáže své téma přiblížit i těm, kteří nepatří k předpokládané cílové skupině . soudě podle těchto měřítek je "scratch" docela slušný malý dokument . 
nejlepší didaktika je ta, která je nesena silným smyslem pro humanismus , a často brilantní bezpečné chování ( " laissez-passer " ) bertranda taverniera nosí své srdce na rukávu . 
nejhůře koncipovaná animovaná komedie od dob Psa rovera dangerfielda z roku 1991 . 
má schopnost urazit a odradit každého , ale svou nehorázností si vás podrží . 
kameraman benoit delhomme natočil film v lahodných barvách , kostýmy a kulisy jsou velkolepé . 
svižný , nesmírně zábavný loupežný film , který s laskavým srdcem v jádru zahrnuje styly včerejška , dneška , a když budeme mít štěstí , možná i zítřka . 
muccino je upřímný v citových škodách , které zanechávají jeho nezralí muži , a vášnivý v portrétech dvacetiletých fobů závazků , kteří bojují proti dospívání . 
město u moře jste už viděli pod různými názvy , ale stojí za to ho navštívit ještě jednou . 
s tolika filmy , které se snaží a nedokážou přinést jediné poctivé vzrušení , je tak příjemné vidět, že se objeví nějaký, který je jimi nabitý od začátku do konce . 
silný a výmluvný příběh , který zkoumá zakázanou lásku , rasové napětí a další problémy , které jsou dnes stejně aktuální jako v padesátých letech . 
Fisher zde obnažil svou duši a konfrontoval se s vlastními nedostatky způsobem, který působí velmi lidsky a velmi věrně . 
Režisér jay russell zatěžuje svou rozmarnou pohádku těžkým sentimentem a odlehčeným významem . 
. neustále fascinující zkoumání fyzické a psychické bolesti a rozkoše bizarního vztahu . 
fascinující a krásný film , ale ti z vás , kteří četli knihu , budou pravděpodobně zklamáni . 
Ritchie možná nemá v hlavě žádnou románovou myšlenku , ale umí upozadit madonnu . 
často dementní v dobrém slova smyslu , ale z větší části je to nevyrovnaný film . 
Dekasie Billa Morrisona je nekompromisní , obtížná a nesnesitelně krásná . 
snímek jako by si nebyl jistý , zda chce být kyselým všehochuťáckým all about eve , nebo bujarým , omamným melodramatem v intermezzo kmeni . 
možná není průlomem ve filmové tvorbě , ale je neochvějný a strhující . 
charlesův zábavný film je kronikou seinfeldova návratu ke stand-up komedii po skončení jeho legendárního sitcomu , spolu s pokusy rádoby komika adamse dostat svou šanci ve velkém světě . 
že vyprávění příběhů má svou hodnotu, nelze popřít . ani solondzova touha po kontroverzi , skečovitých postavách a nedospělých provokacích ji nedokáže plně zlevnit . 
Důstojný přírůstek do filmového kánonu , který při posledním sčítání čítal 52 různých verzí . 
film jen pro páteční fanoušky , kritika budiž prokleta . pokud se vám podobné věci už líbí , tohle je taková věc se vším všudy . 
je to film aktuální a přenášející . 
zpočátku velmi iritující , pasivní technika pana Koury nakonec začne přinášet zajímavé výsledky . 
přeplácaná slátanina plná špatných vtipů , uječených klišé a okoukaných akčních scén . 
Smrt smoochy je často velmi vtipná , ale ještě pozoruhodnější je celistvost devitovy misantropické vize . 
přes všechen údajný mladistvý zápal , není xxx o nic méně podřízený bondovskému ohranému vzorci zbraní , dívek a udělátek , přičemž se ohání novým akčním hrdinou . 
v pomalé režii epizodního televizního veterána joea zwicka je to sitcom bez třaskavého humoru . 
jako komediální reflektory , notoricky známý c. h. o. zasáhne všechny slovní značky, které by měl . 
Tavernier nám ukazuje , a to více než jedním způsobem , že le ciné ma de qualité žije dál . 
je to těžký film , ne kvůli násilí nebo zvrácenosti , ale pro svou ubohost . 
nakonec vás dojme a vyburcuje , i když často připomíná ta dusná mexická televizní dramata/mydlové opery zvané telenovely . 
Feardotcom je napínavý a laciný , ale většinou funguje . 
když je film tak poklesle vtipný jako austin powers v goldmember , je snadné přehlédnout promarněné příležitosti a vyšumělé vtipy, kterými je příval veselí poset . 
důležitost být vážný rezonuje a inspiruje k rychlým záchvatům smíchu , možná i k několika chichotáním samotného autora , kterého potomstvo odměnilo posledním smíchem . 
teoreticky zní romance středního věku spojující clayburgha a tambora slibně , ale v praxi je to něco úplně jiného - šaškovské a urážlivé a vůbec to nepřipomíná skutečný život . 
Po desetiletí jsme obdivovali disneyovské ztvárnění vody , sněhu , plamenů a stínů v ručně kresleném animovaném světě . připravte se na další obdiv . 
chicago nabízí mnoho barevné pastvy pro oči , včetně podívané na gerea v jeho tanečních botách , který se pohybuje a skotačí s těmi nejlepšími . 
stejně jako přehlídka jeho předchůdců , i tento halloween je krvavý slash-fest . nemůže uniknout své minulosti , a ani nechce . 
město u moře je filmovým ekvivalentem defenzivní jízdy : je opatrné , svědomité a nedělá žádné zásadní chyby . ale to, co zachraňuje životy na dálnici, nemusí být nutně přesvědčivou podívanou . 
i přes nedostatky filmu , je to stále solidní počin a podnětný pohled na idealismus, který se zvrtl . 
Svižný , dobře namazaný stroj , výtečně vyleštěný a čalouněný . 
hraje se jako série vinět -- klipů z filmu , které stále hledají společnou průřezovou linii . 
vtipný , ponurý , absurdní a nakonec bolestně smutný , bartleby je skvělý , nenápadný filmový počin . 
působivě koordinovaný podnik , který trvá tři hodiny , zvládá početné herecké obsazení a pokrývá období více než 30 let , přičemž se úspěšně odvíjí jako série scén ze života jedné postavy . 
je to milé... ale na začátku trochu moc drahé a na konci trochu moc povědomé . 
očividně , spousta lidí ztratila spoustu času ( včetně mého ) na něco velmi nepodstatného . 
film by mohl být uspokojivější , kdyby byl , ve skutečnosti , trochu více rozveden , místo toho , aby se snažil o snadné úsměvy . 
je to tak mechanický počin, [že] se nikdy neobtěžuje ptát, proč by někdo mohl věnovat čas jeho zhlédnutí . 
veškerá dobromyslnost světa nemůže vymazat fakt , že věřící působí jako dvanáctikrokový program pro židovské nacisty . 
film má na své straně odvahu svého přesvědčení a vynikající herecké výkony . 
Někde uvnitř toho bordelu , kterým je světový cestovatel , se snaží dostat ven průměrný film . 
romantická komedie a film dogme 95 se mohou zdát jako podivné soužití , ale tady se ukazuje , že jsou nádherně kompatibilní . 
Doba ledová vám neshodí čelist , ale zahřeje vás u srdce , a já jí dávám silný palec nahoru . 
zapomeňte na jiné strašidelné filmy s podivnými internetovými stránkami , podlými vrahy , duchy na lodích , strašidelnými videokazetami , nejsou ani z poloviny tak děsivé jako starý dobrý gotický horor o příšerách , které žijí pod postelí .
tak upřímný a dobře míněný , a tak nabitý talentem , že téměř zapomenete na naprostou , těžkopádnou příšernost jeho scénáře . 
uprostřed nových populistických komedií , které zdůrazňují význam rodinných tradic a rodinné pospolitosti , by se těžko hledal film s větším , tlustším srdcem než holičství . 
výtvarné řešení a kostýmy jsou nádherné a detailně propracované a Kurysova režie je chytrá a pronikavá. 
Problémem chaosu ve formuli 51 není to, že by byl urážlivý , ale to, že je nudný . 
film s téměř stejným množstvím potěšení pro dospělé jako pro děti a milovníky psů . 
nejenže je kýčovitý , manipulativní a mdlý jako zázračný chléb namočený v mléce , ale také dělá to absolutně poslední , co potřebujeme , aby nám Hollywood dělal : káže . 
notoricky známý c. h. o. má spoustu vulgárních vrcholů . 
s příběhem inspirovaným bouřlivým prostředím los angeles , kde pocity marginalizace hrozí každému snílkovi s prasklou bublinou , dogwalker má několik postav a nápadů , ale nikdy se mu je nepodaří postavit na stejnou cestu . 
Kumulativní efekt sledování této 65minutové drobnosti je spíše jako být uvězněn, zatímco nějaký podivný příbuzný vytahuje video, které pořídil z rodinné dovolené ve Stonehenge . zanedlouho už zoufale toužíte, aby večer skončil . 
Tři hlavní představitelé podávají odpovídající výkony , ale v tomto materiálu chybí jakákoli hloubka citu . 
ne zrovna hodný bubeníka , ale film s dostatečným kolegiálním ka-boomem na to, aby si zasloužil svůj název , drumline je hudební variace na bicí nástroje na všechny sportovní snímky, které jste viděli o talentovaném hot dogovi, který se nakonec naučí stát se týmovým hráčem . 
ačkoli Howard prokazuje skvělé režisérské oko , tohle jižanské gotické drama je bohužel těžká sedačka , s nerozvinutým příběhem a dostatkem flashbacků a těžkopádných metafor, které by udusily koně - nebo ho alespoň zpomalily do klusu . 
Tohle není repríza " Společnosti mrtvých básníků . " 
Planeta pokladů je lepší než průměrná rodinná zábava , ale opravdoví fanoušci stevensonova románu pravděpodobně dají přednost disneyovské věrnější hrané klasice z roku 1950 . 
podle očekávání jsou Saylesovy chytré slovní hříčky a chytré zápletky stejně ostré jako vždy , i když je možná zastíní některé silné herecké výkony . 
statický , repetitivní , blátivý a rozmazaný , hej arnold ! zdá se , že má titul nejošklivějšího filmu roku . 
nabízí fascinující pohled do světa komiků z vyšších kruhů . 
byl by vynikajícím doplňkem k podobně laděnému filmu "žena francouzského poručíka" . '
tento film jedním dechem proniká do samotného nitra ruské zkušenosti . 
V jednu chvíli si myslíte, že sledujete seriózní akčňák, v další jako by do něj byly přimíchány úryvky z filmu růžový panter znovu zasahuje a/nebo z filmu sailor moon . 
Je to filmový ekvivalent zpoceného starce v pláštěnce, který nakupuje levné porno. 
málokterý film působí tak moudře a vědoucně o faktu stáří a blížícího se konce . 
Je znervózňující sledovat Recoingovu bizarní reakci na jeho nezaměstnanost . dobrý film , ale velmi pochmurný . 
[Soderbergh] má tendenci většinu psychologického a filozofického materiálu dávat spíše do kurzív, než aby důvěřoval divákově inteligenci , a vytváří celkový pocit košatosti . 
Verova technická zdatnost nakonec jeho film prodává na krátko ; uhlazuje tvrdé pravdy, i když je odhaluje . 
to, že e-hřbitov skrývá stejně tolik dobrých jako špatných nápadů, je chladná útěcha, kterou chinův film servíruje se stylem a empatií . 
nabízí 102 minut svižné , občas velmi vtipné zábavy . 
absurdity a klišé se hromadí jako žmolky v pupku tlusťocha . 
na poměrně nezkušeného filmaře je to velmi ambiciózní projekt , ale dobří herci , dobrá poetika a dobrá hudba ho pomáhají udržet . 
mozkový závit , ani ne tak film - film , jako spíš zábavná a podivná meditace o Hollywoodu , úspěchu , umělecké integritě a intelektuálním bankrotu . 
Trailer k filmu také vypadal jako sračka , takže sračku jsem očekával . 
 . . i když je tento nápad " nový " výsledek je utahaný . 
. jeden z nejnesoudržnějších celovečerních filmů poslední doby . 
[Javier Bardem je] jedním z mála důvodů , proč se na film dívat , který režisér gerardo Vera zalil mdlou hudbou a horečnatým melodramatem . 
Strhující film o jednom z největších útěků všech dob . 
krásný , hněvivý a smutný , se zvláštní zvrácenou poetikou , jako by se markýz de sade pustil do pastelových krajin . 
využívá některé postavy ze skutečného příběhu , aby se ve filmu ztvárnily . výsledkem je silný , přirozeně dramatický kousek nízkorozpočtové filmařiny . 
asia se autorsky představuje jako anna battista , italská superstar a začínající režisérka, která je shodou okolností sama sobě největším nepřítelem . 
film je příliš zahleděný sám do sebe ; je dusný a okázalý ve stylu "dej mi Oscara" . 
tento remake dostává vše, co se dá vytěžit ze svérázné premisy s příslibem : al pacino nenávidí robin williams . 
nelze kopat o shromážděných talentů a Russovi ukazují skutečný příslib jako komické tvůrci . přesto , tato věc se cítí slabý a pomíjivý . 
. dokazuje hlavně to , že jihokorejští tvůrci dokáží natočit nenáročné akční filmy se vší razancí svých hollywoodských kolegů . 
film je tak nabitý vedlejšími zápletkami, do nichž jsou zapojeni různí silbersteinové, že působí spíše jako pilotní díl televizního seriálu než jako celovečerní film . 
vypadá to jako odmítnutý speciál abc po škole, osvěžený duněním na hodině scenáristiky 101... "Křižovatka" má přinést směs úsměvů a slz, místo toho vyvolá hrstku nechtěných výtek a četné zívání. 
cedar k této citlivé látce přistupuje s velkou otevřeností , prokazuje působivou kontrolu , a to jak vizuální , tak scénáristickou . 
Dovedu si snadno představit, že se Benigniho Pinocchio stane vánoční trvalkou . uhlí už se nedá sehnat tak snadno jako dřív a tohle by byla důstojná náhrada za zlobivé dětské punčochy . 
ačkoli se údajně jedná o studii moderního odcizení , ve skutečnosti je to jen o málo víc než obzvlášť šikmá, gay s/m fantazie , ubíjející a mrtvolně rozvleklá . 
v pokračování hitu z roku 1998 od Guillerma del Tora je spousta stylu , ale proč potřebujeme 117 minut na vyprávění příběhu , který prostě nevydrží déle než 90 minut . 
Tsai ming-liangovi duchové si bolestně uvědomují své ne-bytí . 
film slouží jako cenná časová kapsle, která nám připomíná ničivou hrůzu, jíž trpěl celý národ . 
. několik stupňů od nechutných soutěží, které člověk očekává od současných teenagerovských filmů . 
. atonální estrogenová opera, která démonizuje feminismus a zároveň obdarovává nejsympatičtějšího muže díla pěknou zvratkovou lázní na jeho svatbě . 
funguje jako další nekompromisně dospělý film, který předpokládá, že jeho diváci jsou inteligentní, a nemusí se omezovat ve vyprávění, aby se diváci cítili bezpečně . 
Andersson vytváří svět, který je zároveň surrealistický i znepokojivě povědomý ; absurdní , ale zároveň nesmírně smutný . 
kupec účinně převádí naipaulovu živou směsici postav ze stránek na plátno . 
Stejně jako robin williams , smrt smoochy již dosáhla svého data spotřeby . 
příjemně polovičatý remake úctyhodné italské komedie Velký obchod na Madonna Street . 
Pianista je pro Polanského skvělým dílem na rozloučenou , obohaceným o jeho vlastní zkušenosti , díky čemuž jsou jeho další filmy tak nějak bohatší . 
scénář davida koeppa je dokonale použitelný a protože dává příběhu duši... povyšuje zážitek na mýtičtější úroveň . 
. je to taková hvězdná pocta disneyovské kýčovité komerci . 
. bezmocní čekají na spravedlnost dlouho , a někdy je jejich jedinou spravedlností konečně vyprávět svůj příběh . 
Hoffmanův nespoutaný výkon krásně vystihuje Wilsonovu smutnou , maniakální kvalitu . 
K vyvážení všech šablonovitých rovnic v rozvleklé loupežné komedii kdo je cletis tout je zapotřebí schopností studenta matematiky na m. i. t. ? 
rozhodně vtipná záležitost , ale je to spíš "smích na" než "smích s" .
imamurova radost z nekonečné podivnosti mužů a žen je praštěná ; je také , v jádru , úctyhodná . 
jeden z [jaglomových] lepších počinů - jízlivý a někdy hořký film o lásce . 
kombinuje nepravděpodobné melodrama ( býčí zápasy , komatózní baletky ) s jemně výstředními nočními bděními a senzačním rozuzlením , a přesto jsme na konci nepopiratelně dojati . 
je to zábavný film se spoustou barvitých postav , spoustou bizarních dějových meandrů a nemálo nezapomenutelných hlášek a sekvencí . 
cukrkandlový rocky , jehož cenná poselství jsou zapomenuta 10 minut po posledním zatroubení trombónu . 
rozšiřuje spisy jeana géneta a johna rechyho , fassbinderovy filmy , možná i noční díla goyi . 
bezmyšlenkovitý , ale působivě úsporný spinoff loňského léta nafouknutý festival efektů mumie se vrací . 
rock má ten druh šibalského šarmu a nesamozřejmé upřímnosti , který by se hodil do jakéhokoli myslitelného archetypu akčního hrdiny , dokonce i do těch ze staré školy . 
jako mike nemá zájem recyklovat stará klišé . chce je vylepšit s příchutí nového pikantního humoru . 
skutečným důvodem, proč vidět runteldat , je sledovat lawrence, jak nasazuje své hluboké a široké schopnosti empatie k zobrazení tak rozmanitých zážitků, jako je porod , kojení a zotavování se z nemoci . 
významné pro mrazivé okamžiky, kdy děti opakují stejné pocity, které stále podněcují konflikt na středním východě . 
Celý film je plný momentů deja vu . 
Žádný počet fantastických kulis , komparzu , kostýmů a velkolepých lokací nedokáže zakrýt prázdnotu v centru příběhu . 
Claude Chabrol tu má thriller bez napětí , ale to nevadí . 
ještě větší a ambicióznější než první díl , děti špiónů 2 vypadají , jako by je natočil velmi nadaný dvanáctiletý kluk místo dospělého muže . 
skvělá jako Nadia , ruská nevěsta na objednávku, která přichází do ameriky a neumí ani slovo anglicky , je to kidman , kdo drží film pohromadě svým mimořádně kýčovitým výkonem, který postupně nabírá další vrstvy . 
pokud je reno na politickém spektru nalevo od liberálů , její drsná , vtipná , poněkud chaotická podívaná není ani tak podvratná , jako spíš hnidopišsky poukazující na pokrytectví naší doby . 
navzdory snaze juliet stevenonové vnést do Pamelina citového života na horské dráze soudržnost , nestačí to k tomu, aby film získal obsah, který tak zoufale potřebuje . 
ani ten nejlepší šéfkuchař nedokáže udělat z hotdogu něco víc než hotdog , a robert de niro nedokáže z tohoto filmu udělat nic víc než brakovou policejní buddy komedii . 
herecké obsazení se skvěle baví , ale de broca má pro takovou antickou kaši málo nadšení . 
Windtalkers oslavuje lidského ducha a přináší emocionální náboj . 
ti mimo showbyznys si užijí bližší pohled na lidi , které vlastně ani nechtějí znát . 
stačí sledovat huppertovou, jak intrikuje , s jejíma malýma inteligentníma očima pevnýma jako každý noirový padouch , a užívat si dokonale vypointovanou síť napětí, kterou chabrol spřádá . 
poskytuje zajímavý pohled na to, jak nová ekonomika překreslila třídní hranice v současné Číně . 
austin powers in goldmember je filmový vrak , katastrofální srážka nevkusu a drzosti , která nicméně zanechá fanoušky dožadující se další jízdy . 
Co nejpozitivnějšího se dá říct o novém vozidle roba schneidera ? no , není tak ubohé jako zvíře . 
je to ten vzácný rodinný film - upřímný a milý , aniž by spoléhal na animaci nebo hloupý humor . 
i když není tak agresivně působivý jako jeho americký protějšek " v ložnici " , morettiho film má své vlastní , klidnější postřehy.
Dětem se určitě bude líbit. a pro dospělé je dokonale koukatelný, takovým tím rugratovským způsobem. 
šikovná franšízová eskapáda ; splňuje svůj účel . 
Bogdanovich sahá hluboko do hearstovské mystiky , zábavně rekonstruuje historický skandál . 
druhý příchod harryho pottera je film, který je mnohem lepší než jeho předchůdce . film, který úspěšně drtí bestseller do časového rámce, který vám nařizuje vyhnout se sodovce velikosti godzilly . 
sotva mistrovské dílo , ale seznamuje diváky s dobrým charitativním podnikem a několika zajímavými skutečnými lidmi . 
pokud existovaly nějaké pochybnosti o tom , že Peter O'fallon nemá v těle ani kost originality , pověst o andělech by je měla rozptýlit . 
 . . i když je každý okamžik této rozbité charakterové studie bohatý na emocionální strukturu , cesta nikam nevede . 
veselý film pro každého, kdo si pamatuje lhaní v dětství - a pro každého, kdo chce vidět film, který je prostě zábavný . 
svým nedostatečným dějem a bezmyšlenkovitou akcí , vše o benjamíncích evokuje spodní patro blaxploitation filmů ze sedmdesátých let . 
van wilder sice není nejhorším filmem National Lampoon , ale zdaleka to není film této generace animal house . 
tak dobře vypadající snímek si zasloužil větší hloubku a nepředvídatelnost příběhu . ale vyniká jako osobitý a jedinečný příspěvek do časem ošlehaného žánru , a to může stačit . 
není to útulné ani vděčné dílo , ale je to výzva , někdy chytré a vždy zajímavé , a to jsou dostatečné důvody ke zhlédnutí . 
k-19 se nezapíše do análů kinematografie jako jeden z největších ponorkových příběhů , ale je to poutavé a napínavé vyprávění o člověku , který čelí démonům vlastního strachu a paranoie . 
Mrazivý ve svém objektivním portrétu bezútěšné , ztracené ameriky jednadvacátého století . 
svého druhu duchovní průzkum , nabízející poselství naděje, které rezonuje . 
dobrodužná ansámblová komedie , která se ze všech sil snaží vytěžit maximum z nárazového hereckého obsazení , ale nikdy se jí nepodaří úplně rozjet . 
Začali jsme si říkat, jestli nějaký neplacený stážista nezadal do nějakého univacu "chris rock", "anthony hopkins" a "teroristi". 
Goldmember nemá žádný vizuální vtip předchozích snímků a vypadá to, jako by Jay Roach režíroval film ze zadního sedadla taxíku. 
je to film, který žije až příliš ve své vlastní hlavě . 
Ačkoli nyní dvaasedmdesátiletého roberta evanse zpomalila mrtvice , má přinejmenším ještě jeden příběh k vyprávění : svůj vlastní . 
má tu vzácnou vlastnost , že vám dokáže nahnat husí kůži . . . 
. dobře natočený a často půvabný obraz tajemství přátelství . 
[jaglom] vytváří poutavý zasvěcený svět plný nadšeně zábavných postav a poutavých situací . 
nemyslím si, že tento film vůbec miluje ženy . 
krátký a sladký , ale také víc než cokoli jiného lehký tadolek odtahuje od důsledků vlastních činů a odhalení . 
nepamatuji si , kdy jsem naposledy viděl horší střih kaskadérských kousků nebo levnější produkční hodnoty akčních filmů než v extrémních operacích . 
mělo by to být zajímavé , mělo by to být dojemné , nakonec se z toho vyklube afektované a nudné . 
zvrat , kterým film končí , má největší emocionální ohlas , ale zvraty začínají být otravné , a tohle je materiál , u kterého by si tvůrci měli dávat velký pozor na zvedání obočí . 
Slova ,,upřímně řečeno , miláčku , je mi to úplně jedno ," nebyla nikdy vhodnější . 
vzhledem k drsným lokacím a náročným kaskadérským kouskům muselo být natáčení náročné , ale film se ukazuje jako drsný i pro diváky . 
Dobře natočený, ale nezáživný film , Krvavá práce není strašný film , jen je ubíjející a zřejmý - nevděčný obojek pro mysteriózní vraždu . 
působí po většinu své stopáže bezcílně , až na konci filmu přijde přílivová vlna děje , která za sebou zanechává otázky . 
obdařen nesmírnou fyzickou zdatností může být , ale ahola prostě není herec . a popravdě , ač to může znít krutě , vypadá vedle něj arnold schwarzenegger jako spencer tracy . 
... hraje se to jako špičková komedie Johna Hughese, něco jako Starší buellerův čas. 
. odhodlaná , ennui-hobbled slogan , který opravdu nemá moc co říct kromě novinky, že samota může způsobit, že se lidé chovají divně . 
pro ty, kteří hledají něco jiného , je wendigo skutečně mrazivý příběh . 
Raimi vytvořil komplikovaného hrdinu, který je vítanou úlevou od obvyklých dvourozměrných nabídek . 
je to jedno z nejjemnějších děl pana chabrola , ale také jedno z jeho nejpodivnějších . 
protože osminohé zrůdy jsou částečně poctou jim , tarantuli a dalším nízkorozpočtovým béčkovým thrillerům 50. a 60. let , je film hloupoučkým ( ale nikoliv sofistikovaným ) putováním hororem a pekelnými podmínkami . 
rozhodně krásný na pohled , ale není příliš poučný o své titulní postavě a není o nic náročnější než průměrný televizní životopisný film . 
navzdory působivému obsazení hvězd a režii kathryn bigelow , tíha vody je tísnivě těžká . 
střídavě dojemné , chraplavě zábavné , nepříjemné , a , ano , dokonce i sexy , nikdy více je vítaným a hřejivým přírůstkem do žánru romantické komedie . 
disney opět prohledává své archivy kvůli rychlému pokračování . 
je to skvělé americké dobrodružství a báječný film, který by se měl dostat do imaxu . 
 . . béčková a hrdá napínavá jízda , pravděpodobně nejlepší svého druhu od dob Třesku . 
. dialogy jsou velmi trhaný a jednoslabičný i přes to , že je to dabovaný . 
krvavá neděle má tu grácii , že spíše vyzývá k prevenci , než aby svalovala vinu , což z něj dělá jeden z nejlepších válečných filmů vůbec . je to film , který toho dokáže tolik , že jedno zhlédnutí nemůže stačit . 
Syn nevěsty je lehký film , ale má své dojemné momenty a je dobře zahraný a milý, aniž by byl vlezlý . 
Představa, že 49letý Roberto Benigni hraje dřevěného Pinokia, je dost děsivá. realita nového hraného Pinokia, kterého režíroval, napsal a hrál v něm, hraničí s groteskou. 
depresivně zpátečnická ,,postfeministická" romantická komedie, která se k ženám staví překvapivě povýšeně . 
sousedův pes se pohybuje na konzistentní úrovni smíchu, který často přechází v hurónský smích . 
pomalé a rozvláčné , ale rohmerovo drama vygraduje do intenzivního komorního dramatu o soucitu , oběti a křesťanské lásce tváří v tvář politické korupci . 
ti , kteří chtějí být vytrženi ze své tykve , by měli všeho nechat a běžet na ichi . 
 . . jedině bond nás může zachránit před nejnovějším výstředním , superbohatým megalomanem, který se snaží ovládnout a zničit svět . 
drsná komedie, která je občas k popukání, protože útočí na téměř všechna tabu v okolí . 
prolamující se skrz omezení své předlohy , je to jeden z adaptovaných televizních filmů, který skutečně vypadá, jako by patřil na velké plátno . 
Skotsko , pa. je podivně nudný film. trochu studiového šmrncu by tomu možná pomohlo. 
Divákům se doporučuje sedět vzadu a mžourat, aby si nevšimli některých opravdu hrozných nesynchronizovaných rtů, ale jinak je produkce přiměřeně elegantní. 
podle wendiga "příroda" miluje příslušníky vyšší třídy téměř stejně jako oni sami sebe. 
režisér stoupá , doslova , na olympus uměleckého světa , ale udělal by dobře, kdyby tuto nedokonalou , oslnivou sérii zakončil vyzdvižením něčeho jiného než svého vlastního kremlu . 
dojemné a jemně humorné podobenství , které miluje své postavy a sděluje něco docela krásného o lidské povaze . 
je to dost přímočaré a pouze líčení-hloubka , ale bogdanovich to spojuje dohromady s účinností a citem pro dobu . 
navzdory bezvadným hereckým výkonům... a scénáři , který se ubírá dosti nečekanými ( dokonce , místy , absurdními ) směry , je láska nakonec příliš , příliš drahá . 
. haynes tak fanaticky fetišizuje každou bizarní staromilskou zvláštnost s takovou mnišskou oddaností, že si nejste jisti, jestli mu máte tleskat, nebo ho nechat zavřít . 
Křehká rovnováha nostalgie a současných témat vítězí nad scénářem, který je těhotný filmovým šmalcem . 
. důkaz, že i začínající nezávislý filmař dokáže vdechnout nový život do pokleslé charakterové studie ztroskotance . 
curling je možná jedinečný sport, ale muži s košťaty jsou výrazně obyčejní . 
i když není zrovna kriticky nejpronikavější , godard dokáže být stále chytřejší než jakýchkoli 50 dalších filmařů , kteří stále pracují . 
. obětoval hodnotu bohatých archivních záběrů svým méně než objektivním postojem . 
Zjevení Stromovousa a rozšířená role Golluma vás buď přiměje milovat to, co vidíte, nebo valit oči. mně se to líbilo! Gollumův "výkon" je neuvěřitelný! 
Soderbergh z filmu z roku 1972 odstraňuje tuk . to, co zůstalo, je bohatý guláš plný touhy . 
hypnotický kyberhymnus a krutý příběh o kultuře mládí . 
režisér oliver parker se tak usilovně snaží vybičovat život k důležitosti být vážný , že si pravděpodobně natáhl sval nebo dva . 
Před třiceti lety by to bylo přelomové . teď je to jen utahané . 
gibney a jarecki chtějí toho parchanta prostě pověsit na šňůru . 
nyní jsou tu dvě znamení , že celovečerní debut m. night shyamalana vycucal z prstu vše , co může dát mystickým žánrům kinematografie : unbreakable a signs . 
jiní , více naladění na anarchistickou maximu, že "nutkání ničit je zároveň tvůrčím nutkáním" , nebo ochotnější vidět na vlastní oči , shledají morrisonovo obrazoborecké využití technologie jako osvobozující . 
Nemesis má rozkošně odporného padoucha a napumpovanou akci , i když podle známých vzorců . 
milý , poutavý rodinný příběh o podstatě víry a síle mladické nevinnosti . 
Než se dostane k tomu opravdu dobrému, zabředne do aktuálního humoru. 
ano , je to tak dobré, jak si to pamatujete . vlastně ještě lepší . 
Vezměte na to kamaráda ( neviditelného nebo skutečného )... je to legrace, u které se smějete nahlas.
u každé ze tří hlavních hrdinek millerová výstižně zachytila okamžik, kdy se život ženy , z hluboce zakořeněné , citové potřeby , chystá odbočit na jinou cestu . 
Máte chuť na opravdový downner ? [leighová] tentokrát klade takový důraz , že to působí jako sebevražedný závod . 
promyšlený , úctyhodný portrét toho , co je v podstatě subkultura , s vlastními pravidly týkajícími se lásky a rodiny , řízení a hierarchie . 
ačkoli je to dobře míněno , jeho telenovelové morální příběhy působí antisepticky a naprogramovaně jako speciální školní pořad . 
...a je obohacen o sociální strukturu a realismus, který by byl v amerických teenagerovských komediích cizí. 
že je ovlivněn především největší ostudou lidstva, reality show - reality show proboha! -- je zločin, který by se měl trestat motorovou pilou. 
není to klasický špionážní akční film ani buddy movie , ale je dostatečně zábavný a stojí za to se na něj podívat . 
přes všechnu svou žlučovitost a nesoudržnost je Chvála lásky plná strhujících obrazů a postřehů . godard je možná lev v zimě , ale lev stále řve . 
 . . padesát minut nudné pubertální melodramatičnosti, po níž následuje pětatřicet minut nafouknutých nesmyslů . 
[je to] chytrý thriller s dostatkem nečekaných zvratů, aby udržel náš zájem . 
postrádající gravitaci , macdowell je zástupný smutek , a ergo je toto nedbalé drama prázdnou nádobou . nechte tyto květiny netrhané - jsou mrtvé na vinném kmeni . 
nedokážu si představit , že by adaptace měla velkou mainstreamovou přitažlivost , ale , pro ty , kteří hledají ve filmu něco skutečně netradičního , to nepochybně zasáhne . 
 Svědčí to o značném kouzlu filmu, že dokáže pobavit, přestože se odehrává jako celovečerní sitcom plný stereotypních rodinných hádek. je tu naprostá nespoutanost a radost z toho, jak se příběh odvíjí... 
skvělé herecké obsazení a nádherný, ale občas matoucí retrospektivní film o dospívání v dysfunkční rodině . 
třináct rozhovorů o jedné věci rozkládá vyprávěcí skládačku , která prolíná jednotlivé příběhy , a , jako mobiův pás , se elipticky smyčkou vrací tam , kde začala . 
režisér marcus adams místo toho , aby si vytvořil vlastní styl , jen kopíruje z různých zdrojů dobré zdroje , špatná směs .
i když se snaží být mnohem víc , je to vlastně jen další první liga . 
tak myšlenkově příšerný , že doufáte , že to britney už neudělá ani jednou , co se týče filmů . 
režisér , mark pellington , odvádí skvělou práci , vykouzlil zlověstnou , hrozivou atmosféru , i když bohužel jediné , co nám příběh dává , jsou blikající červená světla , rachot a rány do hlavy . 
další velký , hloupý akční film v duchu xxx , transportér je plný dějových děr , které jsou dost velké na to , aby jimi jeho titulní hrdina projel svým elegantním černým bmw . 
Jestli byl tento sentimentální scénář tím nejlepším, co bylo do soutěže přijato, tak ty odmítnuté musely být astronomicky špatné. 
film je až děsivě klidný a odmítá se postavit na jednu stranu . ale o to hlouběji proniká jeho vhled . 
nekonečně fascinující , přelomový film , který je stejně odvážný jako cokoliv , co kinematografie za poslední roky viděla . 
není to dobrý film ; není to špatný film . je to film, který se obejde bez celého paradigmatu dobrý/špatný a existuje na své vlastní rovině reality . 
Všichni, kdo jsou s tímto filmem spojeni, jsou zřejmě součástí zasvěcené kliky , která má tendenci plodit spíše šablonovité filmy než svěží. 
je to chytrý , vtipný pohled na tajemnou oblast populární kultury , a i když není úplně přesvědčivý , umožňuje odhalit některé talentované herce . 
zajímavý , i když ne zcela zdařilý životopis dvou výjimečných osobností . 
`martin lawrence live' je tak sebelítostivý , že jsem skoro čekal, že na konci pořadu bude pro komika uspořádána sbírka . 
trapped představuje děsivý a přesvědčivý příběh ,,co by bylo, kdyby ? ' scénář, který většinu rodičů přiměje k zamyšlení... pak se stane něco strašného. 
Film je slovním soubojem dvou nadaných umělců . 
téměř vše ve filmu je znepokojivé , od absurdního příčesku, který nosí Laiův zlotřilý otec, až po nekonečné akční sekvence . 
Vincent Gallo je v tomto francouzském šokujícím snímku jako doma a hraje svou obvyklou roli záporáka a podivína . 
Příliš melodramatický, ale poněkud pronikavý francouzský film o dospívání ... 
jediné, za co lze filmu připsat body, je odvaha - vzít naprosto vyčpělý koncept a protlačit ho diváckým mlýnkem na maso ještě jednou . 
. osedlaný těžkopádným obsazením postav a úhlů pohledu , ale výplata je silná a objevná . 
 . . pokud máte náladu jen na zábavný -- ale špatný -- film , možná byste si měli dát Zrůdy jako večerníček . 
je to tak uctivý film, jak by si Byattovi fanoušci mohli přát , i když milovníci knihy se možná budou divit, proč je to nutné . 
Málokdy se najde film, na který se hodí přídavné jméno "něžný" , ale toto slovo dokonale vystihuje Pauline & Paulette . 
Domácí melodrama se slabými dialogy a životopisnými klišé . 
Šanghajské ghetto možná není tak dramatické jako pianista romana polanského , ale jeho soucitný duch se vznáší stejně vysoko . 
ačkoli je to už téměř zbytečné říkat , velká pochvala patří Leighovi za to, že skutečně obsadil lidi, kteří vypadají jako dělnická třída . 
tahle věc pro mě nefunguje vůbec na žádné úrovni . 
Opera dělnické třídy "my vs. oni", která nenechá žádnou strunu srdce nedotčenou a žádnou liberální kauzu nepotlačenou . 
pokud jste ten typ rodičů, kteří rádi záměrně seznamují své děti s filmy, které způsobí spoustu nenapravitelných škod, které by roky a roky nákladných analýz nikdy nemohly napravit , mám pro vás jen jedno slovo - dekasie.
pipe dream má své kouzlo . hlavní představitelé jsou přirození a milí , tempo je klidné , humor je svižný a svižný . 
je to svého druhu fotografický zázrak , a rozhodně je to neocenitelný záznam toho zvláštního rybího společenství . 
po nejistém začátku se vražda dostává a obecně udržuje na vyšší úrovni s bullockovým památným prvním výslechem goslinga . 
trik při sledování godarda spočívá v tom, že zachytíte spád jeho poetiky , vychutnáte si potěšení z jeho zvuků a obrazů a zamyslíte se nad historickými , filozofickými a etickými otázkami, které se s nimi prolínají . 
Na to, že jde o debut, působí film Kůže člověka, srdce zvířete neobyčejně jistě. 
Vražda podle čísel je jako několik průměrných televizních filmů, které jsou nešikovně slepené dohromady . 
společně [Time out a Human Resources] potvrzují, že pan cantet je předním francouzským filmovým básníkem pracovního prostředí. 
responsável direto pelo fracasso 'artístico' de doce lar , o roteirista c. jay cox não consegue sequer aproveitar os pouquíssimos momentos em que escapa da mediocridade . 
boy , has this franchise ever run of gas . 
[Reno] má sice několik drásavých mezer v logice a působí, jako by značná část jeho příběhu skončila na podlaze střižny , ale je v něm dost kouzla a humoru prošpikovaného vším možným, aby se zdálo, že to není úplná ztráta času na prosedění . 
Šest hudebních čísel, která jsou elegantně zpracovaná a expresivně zahraná, krystalizuje klíčové momenty děje do detailně propracovaných zázraků snové extáze . 
málo se dělá pro podporu premisy, kromě házení gagů na to, aby se zjistilo, které z nich šiknou . 
Zdá se , že Soderbergh je schopen podat pouze umně odlehčené , vážné invektivy , kterým chybí opravdová hloubka , která by je učinila spasitelnými . 
toto je historický film bez balzámu pravicově smýšlející ideologie , ať už liberální nebo konzervativní . odvahu a poctivost pana scorseseho při prosazování této vize lze jen těžko podceňovat . 
pohlcující a znepokojující - možná více znepokojující, než bylo původně zamýšleno - ale trocha srozumitelnosti by prospěla . 
Sunshine State je Sayles ve své nejrobertovštější podobě , záměrně žongluje s asi tuctem vypravěčských míčků ve vzduchu a nechává všednost a drobná dramata každodenního života vyprávět větší příběh . 
Tento druh líbivého a vlezlého materiálu zdaleka není Zhangovou silnou stránkou a je to na něm vidět . 
zbytečné pokračování . . sužuje ho ten starý známý pocit "ať už to máme za sebou" : všichni se dostavili v určený čas a na určené místo , ale viditelné nadšení se hledá mocně těžko . 
většinou poctivý , tento ponurý snímek se odhaluje pomalu , inteligentně , umně . 
artefakt generace x , zachycující krátkou éru šílenství ve sportovní aréně , která jistě nemůže trvat dlouho . 
nejlepší způsob , jak doufat v jakoukoli šanci si tento film užít , je snížit svá očekávání . pak je snížit ještě o něco víc . 
Nejenže sledujete historii , ale jste jí pohlceni . 
odvíjí se jako vznešená , nenápadná , 102 minut trvající reklama , v níž se mísí podnikatelský zápal s výpověďmi spokojených zákazníků . 
může to znít jako obyčejný televizní film o nemoci týdne , ale píseň pro martina je díky výkonům skutečných manželů seldahla a wollterové neskonale působivější . 
film , ve kterém se dvě nepříliš poutavé postavy věnují romanci , u které se nemůžete dočkat konce . 
 . . dojemné a silné vyprávění, které ukazuje, že čtení psaní a počítání nejsou jediné předměty, které se v životě musíme naučit . 
film chápe jako málokterý jiný, jak hloubka a šíře citové intimity dává fyzickému aktu veškerý jeho smysl a většinu jeho potěšení . 
film je hrubě rozporuplný ve sdělování svého sociálního poselství , pokud vůbec nějaké je . 
tato satira, která se nedávno stala favoritem festivalu v Sundance, vzbudí sympatie i těch nešťastníků, kteří nikdy nevlastnili kazetu s písní Pyromania od Defa Lepparda. 
Oběma hvězdám se daří být vtipné , ale podobně jako v nedávném i spy , chemie mezi hvězdami vyvolává otázku, zda náhodné gagy dávají dohromady film . 
Musíte dávat pozor, abyste sledovali všechny příběhy , ale každý z nich je zajímavý . film je dobře natočený a velmi tragický , a jeden k zamyšlení po skončení titulků . 
nakonec se zdá , že poselství potíží každého dne je , že všechny sexuální touhy narušují životní stagnaci . 
Lokalita . . zůstává mnohem zajímavější než samotný příběh . 
Předstírání je svým způsobem forma odvahy . jen a pouze z tohoto důvodu - síly vlastního nezlomného , humpoláckého přesvědčení - si chelsea walls zaslouží medaili . 
přináší do obvyklého režimu ukazování prstem a odhalování vzácný , klinicky specifický smysl pro morální složitost a humanistický soucit . 
teď jako bývalý závislák na Gong show , přiznám se , si stěžuji jen na to , že jsme se nedočkali více rekonstrukcí všech těch slavných momentů ze seriálu . 
Váš žaludek na nebesích závisí do značné míry na vaší chuti na kukuřici v konzervě . 
Talent herců pomáhá " měsíční míli " povznést se nad její srdceryvný rukopis . 
some body často vypadá jako epizoda televizního pořadu Rande naslepo , jen méně technicky zdatná a bez vyskakujících komentářů . 
podobně jako shrek , duchova vizuální představivost vám připomene , proč je animace tak dokonalým médiem pro děti , protože umožňuje mysli vstoupit do jiného světa a přijmout ho . 
barevný a klamně svižný, dokud vám náhle nevytrhne trn z paty , burkinský režisér dani kouyate zpracoval lidový příběh, jehož kořeny sahají až do ústní tradice 7. století, a zároveň je vypointovanou politickou alegorií . 
Zdá se, že si nikdo nedal moc záležet na žádném aspektu filmu , od laciného scénáře přes šedivou kvalitu osvětlení až po na poslední chvíli nahodilé uvedení do kin . 
prostě není tak divný, jak by měl být . 
tím, že upřímně popisuje politiku spojenou se vznikem výjimečného hudebního díla , [jones] nás upozorňuje na neodmyslitelný konflikt mezi komercí a kreativitou . 
tento film jako by byl napsán s použitím šílených slov . jiné vysvětlení neexistuje . strašně neumělé a směšné . 
je příznačné , že film tak umělý a bezduchý jako venkovští medvědi vděčí za svůj vznik animatronickému představení v disneylandu . 
moretti . ... je vzácným umělcem, který je dost moudrý na to, aby si uvědomil, že na světě je jen málo věcí složitějších - a jak se ukazuje, křehčích - než štěstí. 
je to svižná, pěnivá komedie plná francouzského podceňování. 
i když film postrádá spád a jeho poloha zůstává většinou neurčitá , režisérův experiment je úspěšný . 
Jsem si jistý , že pokud jste fanoušky hartleyho , možná se budete bavit ... mě to nezajímalo . 
krásně napsaný a zrežírovaný a nabitý výbornými hereckými výkony . 
ať už ho uvidíte na desetipalcové televizní obrazovce nebo v místním multikině , poučné výstupy steva irwina jsou zábavou k nezaplacení . 
Možná to není skvělý film... ale je to nesmírně příjemné v přízemním , skandálním způsobu . 
je to almodóvarův pokus o vážné drama , a výsledek je bizarní a působivý, ale také znepokojivý způsobem, který tvůrce možná nezamýšlel . 
Děti se pravděpodobně budou bavit u kaleidoskopu velkých , barvitých postav . maminka a tatínek si mohou cestou kvalitně zdřímnout . 
dějové linie jsou umně propleteny , velkolepé letecké záběry berou dech a celkový zážitek je úžasný . 
. chabě zastřená záminka pro Wilsona , aby mohl hrát své sebemrskačské číslo proti Murphyho dobře vybroušenému primadonskému stylu . 
Režisér robert rodriguez opět chytil blesk do láhve . 
ať se snažíte sebevíc odolat , pokud máte v srdci místo pro smokeyho robinsona , tenhle film si tam cestu proklestí . 
Na sezónním prázdninovém filmu pro děti, který získává nejpřesvědčivější emocionální závažnost ze scény, kdy Santa dává dárky dospělým, je něco podezřelého. 
nějaký pozoruhodný achival film o tom, jak Šanghaj ( ze všech míst ) sloužila židům, kteří unikli holocaustu . 
zábavný, ale nevýrazný film . místy dost hloupý - ale svižné a radostně samoúčelné násilí akčního fanouška nezklame . 
film , i když není zrovna jistý ve svém provedení , je pozoruhodný svou naprostou odvahou a otevřeností . 
 . ...by se dal snadno označit za nejlepší korejský film roku 2002 . 
i když je výsledný produkt stále zábavný , nikdy nenudí a samotní sportovci jsou pozoruhodní , inspirativní a trefní , zpracování mohlo být lepší . 
je zde několik úsměvných momentů , ale ani jedna gagová sekvence, která by opravdu zabodovala , a hvězdy jako by hrály ve dvou různých filmech . 
Není žádný skutečný důvod , proč to vidět , a žádný skutečný důvod , proč to nevidět . 
závěrečná hodina filmu , kde se nachází téměř všechen předchozí neviděný materiál , je nepřesvědčivá telenovela , kterou tornatore správně vystřihl . 
film je zároveň jemný i niterný , nikdy nepodlehne pasti maudlinu nebo slzopudnosti , místo toho nabízí svým neúprosným pohledem jistou míru víry v budoucnost . 
matoucí podzápletka s pašováním drog uvnitř dánských krav padá na úrodnou půdu , a pokud se chystáte změnit bardův konec , měli byste mít dobrou alternativu . 
Broomfield odhaluje ironický projev institucionalizovaného otroctví, který spojuje černošskou nahrávací společnost s bělošskou policií . 
celkově film doporučuji jak pro nicholsonův výkon, tak pro možnost strávit nějaký čas s člověkem, kterého často potkáváme v reálném životě , ale málokdy ho vidíme na plátně . 
pokud si vedete seznam filmů , které chcete tak či onak vidět , prokážete si službu tím, že tento film budete mít na seznamu vysoko . 
Nepřináší mnoho hlubokých myšlenek , ale na rozdíl od mnoha futuristických kombinací sf a f/x , přináší prohlášení : svoboda názoru je hrozbou pro totalitní systémy . 
Podobně jako Edward Norton v American History X , i Ryan Gosling ( murder by numbers ) podává magnetický výkon . 
Nairův smysl pro detail vytváří dokonalý pocit místa , zatímco Thurman a Lewis podávají výkony, které lze bez problémů považovat za nejlepší v jejich kariéře . 
scénář byl údajně přepsán desetkrát - buď jedenáctkrát příliš mnoho, nebo příliš málo . 
Nehledě na stabilitu počítačů trpí film zjednodušeným vyprávěním a pohádkovým závěrem. 
talentovaný a chytrý robert rodriguez dal do svého prvního filmu možná až příliš mnoho srdce a pro svůj druhý si ho dostatečně nevyhradil . 
tartakovského tým má až obludné schopnosti vizuálního kouzla , ale pětice scénáristů sklouzává do moderních kolejí vypravěčské banality . 
film se může pochlubit suchým humorem a třeskutými šoky , navíc s momenty dechberoucího tajemna . 
z filmu si odnesete jasnější představu o tom, jak se soukolí spravedlnosti roztáčí a zpráva o smrti se začíná dělit o vysílací čas vedle zprávy o farmě . 
zajímavý jako historická studie i jako tragický milostný příběh . 
jeho podstatné body jsou zároveň pohřbeny , utopeny a zadušeny v excesech scénáristy a režiséra rogera avaryho . 
emocionální přetížení ženským úzusem film nenapravitelně táhne ke dnu . 
hodně se veze na náhodě , osudu nebo magické přitažlivosti měsíce . nakonec to všechno dává smysl . 
. myslel jsem, že moje vlastní hodinky přestaly ukazovat čas, když jsem se prodíral stopkami . 
Je to výzva, tahle nervydrásající podivnost, jak by moderní umění mělo. 
zábavný , lehce apolitický dokument o životě v kampani . 
není toho tolik , aby to ospravedlnilo téměř dvě hodiny . 
smrdí hnilobou a hackerskou prací od začátku do konce . 
Lillard a Cardellini si zaslouží své scooby snacky , ale nikdo jiný . 
neumělá , nudná parodie na kung-fu snímky ze 70. let , obsahuje téměř dost vtipných momentů na tříminutový skeč , a nic víc . 
Víte, že vás čeká dobrá popcornová zábava, když je slogan filmu špatnou slovní hříčkou s názvem díla krásné literatury . 
Poutavý a specifický portrét kultury v proměnách času, který zároveň připomíná nejuniverzálnější a nejvěrnější hodnoty lidstva. 
pokud je tohle dánská představa dobré zábavy , budoucí turisté by možná měli zvážit jinou destinaci - třeba nějakou veselou zemi zmítanou krvavou občanskou válkou . 
musím se přiznat: když jsem e. t. viděl poprvé jako malý kluk, nijak zvlášť se mi nelíbil. to proto, že - sakra! - taky jsem chtěl mít za kamaráda malého mimozemšťana! 
lesy nebyly tak strašidelné od dob projektu blair witch . 
přesnost a realističnost jsou úžasné , ale pokud se váš film stane nudným , a vaše dialogy nejsou chytré , pak musíte použít více poetické licence . 
Dramatické scény jsou často nechtěně směšné , a akční sekvence - jednoznačně hlavní událost - jsou překvapivě nezáživné . 
film si nedokáže udržet počáteční spád , ale zůstává sporadicky zábavný po celou dobu . 
už jenom soundtrack -- doslova tep celé věci -- vás rozkmitá v sedačce . 
Produkční hodnoty jsou na vysoké úrovni . díky použití cgi a digitálnímu inkoustu a malbě vypadá věc opravdu svižně . hlasy jsou také v pořádku . problémem , jak už to u většiny těchto věcí bývá , je scénář . 
I když film opravdu nemá co nového říct , je stále promyšlený a dobře zpracovaný . 
Mooreův složitý a důležitý film je také , věřte tomu nebo ne , nesmírně zábavný , příběh Davida a Goliáše , který se stále velmi dobře rozehrává . 
Je škoda , že děj a jeho základní témata ... nakonec působí tak neosobně , nebo dokonce povrchně . 
. jeden z nejlepších filmů roku se svým zkoumáním překážek na cestě ke štěstí, kterým čelí pět současných jedinců... psychologické mistrovské dílo . 
. citlivé herecké výkony a dobrá dobová rekonstrukce dávají dohromady dojemnou tragédii s několika svižnými lidskými momenty . 
jako staré dobré dobrodružství pro děti , duch : hřebec z cimarronu je vítězem . 
grant i houltová táhnou film , protože jsou uvěřitelní jako lidé - chybující , jistí se špatnými věcmi a bojí se přiznat , jak moc možná opravdu potřebují společnost druhých . 
méně vtipný, než by měl být, a méně vtipný, než si myslí, že je . 
Problém , kupodivu , je ve scénáři . 
. i když komentář k nachtwey je k dispozici... je to obraz , který skutečně vypráví příběh . 
 " Tichý Američan " začíná v Saigonu v roce 1952 . to je jeho první náznak problémů . 
chce být považován za malý podvratný nezávislý film , ale má všechny kvality moderní situační komedie . 
Tahle věc s Nicklebym má možná víc homosexuálních podtextů než film s Eddiem Murphym . a když už si myslíte, že to víc homosexuální být nemůže, objeví se Nathan Lane . 
překvapivě , vzhledem k tomu, že baird je bývalý střihač , je film poněkud osekaný . 
nedokáže uspokojivě využít genderovou politiku, žánrové napětí ani vrozený humor. 
de niro poprvé po letech sáhne hluboko do emocí , možná proto, že ho vyburcovala silná práce jeho spoluhráčů . 
Dotek je obecně dostatečně lehký a herecké výkony , z větší části , věrohodné . 
propojené příběhy Breitbarta a Hanussena jsou ve skutečnosti fascinující , ale filmové zpracování v nepřemožitelném je takové , že jim film nedělá čest . 
Vše končí dobře , tak nějak , ale zběsilé komické momenty nikdy neklapnou . 
účinný portrét života ve stagnaci - síly setrvačnosti, která zastaví vývoj ve slepé uličce existence . 
je plný zničujícího, jízlivého humoru vycházejícího z jidiš kultury a jazyka. 
Stojí za to se na něj podívat už kvůli výkonu Dong Jieho - a kvůli způsobu, jakým dokumentuje kulturu, která prochází rychlými změnami. 
Některé tělo zavání spíše exhibicionismem než katarzním vyprávěním pravdy . 
Příliš se snaží a překračuje logiku svého vlastního světa . 
Trochu objektivity by se hodně hodilo . 
Nikdy nám skutečně nezáleží na hlavních postavách a na tom, zda skončí spolu , a michelino duchovní hledání není ani zábavné, ani dostatečně dramatické, aby udrželo zájem . 
Tempo filmu je velmi pomalé ( ze zřejmých důvodů ) a i to se stává nepříjemným . 
výmluvně vypovídá o symbiotickém vztahu mezi uměním a životem . 
film se příliš snaží být vtipný a příliš se snaží být moderní . konečným výsledkem je film, který není ani jedno . 
povinné rozchody a známosti nemají na postavy příliš velký emocionální dopad . 
Gangy z New Yorku jsou bezobsažná slátanina , jejíž jedinou záchranou je, že končí tím, že všechno vyletí do vzduchu . 
dobrý , -- * rozhovory s D.P. neihousem a astronautkou susan helmsovou * 
vyvolává hmatatelný pocit odloučení , který je ještě umocněn neustálým používáním mobilních telefonů . 
film by se zdál méně triviální, kdyby paní sugarmanová dotáhla do konce svůj vzdor vůči sacharinu . 
tento oceněný film je často sebevědomě surrealistický, ale jeho originalita je vysoká. 
Kdyby byl Dylan Thomas naživu a viděl napjaté chelsea walls režiséra ethana hawkea, možná by byl v pokušení změnit svou stěžejní báseň na ,,Nechoďte jemně do toho dobrého divadla . '
neškodná zábava pro děti a právě tak chytrá, aby se líbila rodičům . 
 . ... příliš sentimentální pro své vlastní dobro. 
ne , nebezpečný život ministrantů neexistuje ve stavu dokonalé milosti . nicméně jeho hříchy jsou odpustitelně všední , protože jeho ctnosti jsou hmatatelně lidské . 
speciální efekty a cgi , nevyrovnané v kameni mudrců , jsou v tajemné komnatě vypiplané a naleštěné na boty . není tu jediný vlásek mimo . 
Moje žena je herečka je naprosto okouzlující francouzská komedie, která je tak americky citlivá a stylová, že je prakticky vlastním hollywoodským remakem . 
. křída to jako nejhorší druh hubristické hlouposti . 
Film kolísá mezi sentimentalitou a hloupoučkými, život potvrzujícími momenty jako z reklamy na mobilní telefon. 
Celkově je to docela dobré provedení příběhu, který je mnohem bohatší než ty, které si hollywoodští scénáristé akčních filmů obvykle vymýšlejí sami. 
považte, že název je klopýtnutí na hlavě , které naznačuje přesčasy, které někdo vynaložil, aby přišel s dráždivě nepředstavitelným konceptem retra . 
občas to docela funguje a kvalifikuje se to jako cool , ale jindy je to příliš trapné na to, aby to fungovalo nebo bylo cool . 
Oba hlavní představitelé , téměř dokonalí ve svých rolích , přinášejí srdce a realitu , které film povzbuzují , a místy ho povyšují na nadprůměrnou kriminálku . 
je to práce z lásky , a i když to možná není uhlazené , je to okouzlující pohled na obětavost jednoho muže a odhodlání jednoho týmu . 
Možná není skutečná , ale smích je . 
i když má Kruh známý zvuk , je na hollywoodský horor stále neobvykle řemeslný a inteligentní . 
jako byste byli uvězněni v obrovské videohře , kde vám v hlavě neustále vyskakují vzrušující , nesmyslné obrazy a dějí se stále stejné nelogické věci . 
bavil jsem se a bavil jsem se rozvojem bielinského chytře vystavěného scénáře , a velmi na mě zapůsobila zručnost herců podílejících se na tomto podniku . 
když pomineme filmovou pyrotechniku , zdá se , že jediné , co Avaryho zajímá , jsou sprosté chechtáky a pulchritude . dává smysl , že se vrátil do školy , aby se podíval na holky - jeho film je představa frajírka o dobré zábavě . 
není to ani moc rychlé , ani moc pomalé . není to ani moc pikantní , ani moc urážlivé . není tam ničeho moc . 
. příliš nevýrazný a fušersky vkusný na to, aby byl skutečně prudérní . 
režisérův křečovitý skicářský styl a obratné změny perspektivy jsou na pozadí olověného tempa a lhostejného řemeslného zpracování ( především mizerný zvukový design ) únavné. 
pro ty, kteří mají rádi svérázné, trochu zvláštní francouzské filmy, je to povinnost! 
když [reno] nechá vlát svou radikální vlajku , vztekle si střílí z George W. Bushe , Henryho kissingera , Larryho Kinga a dalších . , reno se zvrhne v přednášku bez smíchu . 
 . Gangster č. 1 je cynickou komedií, která zavrhuje myšlenku, že zločin se vždy nevyplácí. 
na to, o jaký typ filmu se jedná, je docela vtipný... 
malovaný širokými tahy , ale s paletou bohatých , barevných detailů . 
lahůdka , která je sluníčková , vtipná a mnohem inteligentnější , než byste čekali . 
přetváří jednu z [shakespearových] nejhlubších tragédií v novou inteligentní komedii . 
přímočarý rodinný film, který zvířatům přiznává úctu, jaké se jim dostává jen zřídka. 
v době, kdy se na amerických zimních plátnech objevují filmy jako klokan jack, je potěšující mít jako alternativu film jako hodiny . 
nahlíženo jako cestopis o málo známé indiánské komunitě, která prosperuje na málo známém ostrově , trinidadu , je mystický masér úspěšný . 
Je to krásný film s krásnými výkony buy a accorsiho . 
že smrt je pouhým přechodem , je společným principem světových náboženství . tento hluboce duchovní film se dotýká smyslu a útěchy v posmrtné komunikaci . 
vysoce postavení samozvaní strážci kultury se nemusí hlásit , ale ti, kterým se líbil film Chladný jako led , konečně našli důstojné pokračování . 
 . . známý a předvídatelný , a 4/5 z něj by stejně dobře mohly pocházet z xeroxu, a ne z textového procesoru ( scénáristy a režiséra ) franc. reyese . 
. jako chladný dech ústního vyprávění zmrazený na film . 
Mistr převleků představuje poslední pokus adama sandlera o ohlupování vesmíru . 
takže tu máme deset malých indiánů potkává pátek třináctého ve stylu Čistý a střízlivý , natočený na place carpenterovy věci a nabitý herci , které nejspíš najdete v další nevyhnutelné inkarnaci lodi lásky . 
tento příběh o odvaze odhodlané ženy najít svého manžela ve válečné zóně nabízí vítězné herecké výkony a několik působivých momentů . 
patetický exploatační film , který se snaží působit upřímně , a jen se zdá , že je horší pro snahu . 
celkově film postrádá vtip , cit a uvěřitelnost , které by kompenzovaly jeho neustálou hrubost a banalitu . 
 . . vrhá světlo na nejtemnější zákoutí americké duše a mužem s pochodní je nepravděpodobná postava šouravého , obrýleného a obézního a málo placeného filmaře v pytlovitých džínách . 
většina nových filmů má zářivý lesk. některé , jako balistický, přicházejí mrtvě na svět... vypadají jako otlučený , dobře opotřebovaný obal krabice od videa sedm let do budoucnosti. 
. tak originální ve svém základním pojetí , že si nemůžete pomoct a zaujme vás . 
. béčkový film , který můžete dokoukat , užít si ho na určité úrovni a pak na něj zapomenout . 
bez [de nira] by město u moře sklouzlo pod vlny . on ho táhne zpátky , sám . 
 . . první 2/3 filmu jsou neuvěřitelně poutavé a šíleně vtipné , částečně díky zajímavým filmovým prostředkům ( skvělé vizuální maskování ) , solidnímu obsazení a ujetému a zvrácenému humoru .... 
" Solaris " je beztvarý nekonzistentní tah spoléhající na to, že většinu práce odvede divák . 
Pitch se musel číst jako vyhozený dům krásné šíření . 
Dobrodružství Pluta Nashe je celé hodně nada . 
mám podezření , že při sledování morvern callar se budete nudit stejně jako postavy v něm . pokud půjdete , přibalte si pletací jehlice . 
patří do kategorie too-hot-for-tv direct-to-video/dvd , a proto jsem mu dal jednohvězdičkové hodnocení . 
otřesný , zničující dokument o dvou nepřizpůsobivých teenagerech v sestupné narkotické spirále . mimořádný debut Joshe Kouryho . 
musí mít několik výhod, když člověk nikdy nezestárne . jako třeba možnost sbalit patnáctiletého kluka, když je mu přes sto . 
nemůže být snadné začít film v polovině , zůstat v polovině , a pak ho v polovině ukončit .... 
Pokud se někdy rádi chodíte do kina bavit , wasabi je dobrý začátek . 
Nevyrovnaný film zabývající se příliš mnoha problémy na to, aby se dal brát vážně . 
od vtipných až po zdrcující a s jedněmi z nejlepších hereckých výkonů roku , osobní rychlost nabírá dostatečný dramatický spád . 
snažit se udělat hlavu nebo patu příběhu v hip-hop indie snipes je dost na to, aby vám mozkové napětí - a odměna je zanedbatelná . 
tento pronikavý , na Oscara nominovaný dokument , v němž mají děti na obou stranách stále se stupňujícího konfliktu možnost vyjádřit se mimo dohled rodičů , dává míru ještě jednu šanci . 
Venezuelané říkají při rozhovoru s Američany věci jako "si , pretty much " a "por favor , go home " . to je muy loco , ale ne směšnější než většina zbytku "vážky" . " 
strhující návrat a aktuální satira, Chicago dává "vše" do všeho toho jazzu. 
Velká zábava pro děti i rodiče, kteří hledají zábavu s křesťanskou tématikou. 
je to pomalé - velmi, velmi pomalé . není to ultimátní gangsterka z dob deprese . to je čistý PR humbuk . 
. dělá to hlavně slabý scénář , který nedokáže podpořit epické zpracování . 
tato bujará komedie servíruje krutou připomínku osudu statisíců číňanů , který lze kvalifikovat pouze jako strašlivou tragédii . 
Daleko od nebe je oslnivý koncepční počin , ale co víc , je to dílo strhujícího dramatu . 
Ne že by si někdo z nás měl stěžovat, když film v dnešní době trvá kolem 90 minut , ale zápletka zde nechává hodně prostoru k zamyšlení . 
méně filmově silný než tiše a hluboce dojemný , což je silné samo o sobě . 
film ničí filmařská metodika , která je tak akorát experimentální , aby odradila mainstreamové publikum a zároveň zněla jako klišé pro zatvrzelé indie fanoušky . 
I když nakonec zklame , snímek má asi takovou hodnotu, že je vtipný jako vstupenka na matiné a drží se nad vodou . 
postavy jsou příliš nucené a přepsané na to , aby byly většinu času vtipné nebo uvěřitelné , a clayburgh ne vždy zlepšuje over-the-top mix . 
jedna z nejskvělejších zábav, které se za poslední roky objevily ve francouzském filmovém průmyslu . 
Serry dokonale vystihl zvláštní atmosféru , vytváří zvláštní ozvěny s dnešní situací . 
bohužel , zážitek ze samotného sledování filmu je méně přesvědčivý než okolnosti jeho vzniku . 
 . . nevýslovně, nesnesitelně nudný , s množstvím plochých dialogů a hrdinkou, která působí povrchně a přitrouble . 
. zabalí klasický boj matky s dcerou do recyklovaného papíru s novou lesklou mašlí a i když divák pozná, že to není všechno nové , alespoň to hezky vypadá . 
Už jen herecké výkony stojí za cenu vstupného . 
žádná z postav ani dějových linií není dostatečně promyšlená , aby si vybudovala nějaký zájem . 
drama bylo tak nezáživné , že ani příběh ponořený do lásky , chtíče a hříchu nedokázal udržet mou pozornost . 
solidní rodinná zábava od začátku , nesmírně nápaditá po celou dobu , ale v polovině slábne .
bezohledná zbrklost mládí se naplno projevuje v [tomto] meandrujícím a nesmyslném francouzském importu z období dospívání od scénáristky a režisérky anne-sophie birot . 
jako každé abstraktní umění, ani tento film nepodává tuto výpověď snadno přístupným způsobem a - pokud není předem varován - je velmi pravděpodobné, že přiměřeně inteligentní člověk prosedí jeho přílivovou vlnu obrazů a tuto vizi vůbec nepochopí. 
v pozdním manželství není žádná šťastná spleť monzunové svatby -- a to je část toho, co činí vynikající celovečerní debut dovera kosašviliho tak silným . 
Žádná hora není dost vysoká na to, aby tě bratři funkové nedostali . 
na grangerově filmové stupnici od 1 do 10 jsou Powerpuff Girls rychlé , zběsilé , vtipné , dokonce i slovní hříčky 6 -- zaměřené speciálně na publikum základní školy . 
jednoduše řečeno, radost se dívat a hlavně poslouchat. 
Tambor a Clayburghová tvoří přitažlivý pár, on je zdrženlivý a sardonický, ona přitažlivě maniakální a energická. oba si zaslouží víc. 
v metropoli je toho tolik k vidění , že se vám nechce odtrhnout oči od obrazu na tak dlouho , abyste si přečetli titulky . 
tento ekologicky zaměřený , k divoké přírodě přátelský film učí dobré etice a zároveň baví svou netradičně potrhlou , ale milující rodinou .
Poslední polibek , divácky atraktivní film v tom nejhlubším slova smyslu , mísí zlomené srdce a štěstí dohromady , až je ani nechcete vidět odděleně . 
Devadesát trestuhodných minut přestřelek, které rozbíjejí bubínky , vřískajících metalových mlátiček a ochablého odstřelování podivných dvojic . 
Bartleby je film na jeden vtip , a to špatný vtip . 
poskytuje velkolepou , inteligentní zábavu díky vynikajícímu hereckému obsazení , které hraje chytré lidi na pozadí přesvědčivé zápletky . 
se Stuartem se stále nemohu ztotožnit: je to myš, proboha, a jediné, co dělá, je, že ho dojímá zoufalýma očima a naříká, že se k němu nikdo nechová dost lidsky. 
Mijazaki se postaral o další triumf a uprostřed poklesu kvality vlastních animovaných projektů společnosti Disney je to pro milovníky animace důvod k radosti. 
Na klišé nabitém scénáři se podílelo pět scenáristů ; zdá se, jako by každý z nich rozmělnil verzi toho předchozího . 
působí až příliš pečlivě zpracovaný na to, aby byl absolutně pravdivý , ale přesto přináší bohatý podnět k zamyšlení nad bolestmi tvůrčího procesu a nejistotou uměleckého temperamentu . 
Komedie Smrt smoochyho je rančerská kuriozita : film bez zjevného diváka . 
určitě nezíská žádné ocenění v oddělení zápletek, ale vyráží na cestu bez jakýchkoli nároků a přináší velké výsledky . 
má veškerou dojemnost hallmarkového přání a komediálnost gallagherova stand-up vystoupení . 
 " Juwanna Mann ? "Ne, díky. Chceme zpátky své peníze, vlastně. 
Otázka, která visí nad strojem času, není, jak naznačuje hlavní postava, "co kdyby?". ", ale spíše "jak za to můžete chtít peníze? '
Není tu žádná útěcha, žádná zábavná hodnota, jen krutá lekce o tom, kam nás může filmová tvorba zavést. 
Massoudův příběh je eposem , ale také tragédií , záznamem houževnatého , humánního bojovníka , který byl také zajatcem ( a nakonec obětí ) dějin . 
nejenže jsou sopránové gagy ve filmu neuvěřitelně zastaralé a nevtipné , ale také ukazují, jak zoufalí byli tvůrci tohoto pokračování ve stylu "děláme to pro peníze" . 
Možná budete mít nutkání podívat se na film dvakrát nebo si vzít do ruky knihu na toto téma . 
hatosy se zde etabluje nejen jako bona fide hvězda tohoto malého ansámblového filmu , ale také jako talent, který je třeba sledovat . 
caso você sinta necessidade de sair da sala antes do término da projeção , não se preocupe : ninguém lhe enviará penas symbolizando covardia . 
 " Auto focus " funguje jako neobvyklý životopisný film a dokument o mužských swingers v éře Playboye.
silná filmařina vyžaduje jasný smysl , a v této ach tak důležité kategorii , čtyři péra přichází zkrátka . 
empire se nedokáže rozhodnout , zda chce být gangsterkou , nebo uměleckým filmem . nefunguje ani jako jedno . 
neuvěřitelně otravná komedie o naprosto prázdných lidech... dokáže ztělesnit nejhorší excesy nouvelle vague bez jakéhokoli smyslu pro zábavu nebo energii. 
v nepříliš vzdálené budoucnosti budou filmy jako Loď duchů sloužit jako analgetický balzám pro přebujelou mysl . právě teď jsou to jen ukazatele označující pomalou , vleklou smrt představivosti . 
Guzmánův silný a místy triumfální dokument je nejen vynikajícím přehledem o aféře , ale slouží i jako dokonalé zakončení monumentální trilogie o převratu a jeho následcích . 
každý příběh sám o sobě by mohl být rozšířen a zpracován do působivého celovečerního filmu , ale v současné inkarnaci se vyprávění nikdy zcela nevyrovná se svým poněkud kostrbatým pojetím . 
sympatická , ale nedotažená romantická komedie , která se nedokáže vyrovnat svěžesti předchozí spolupráce herečky , producentky a scénáristky , miss kongenialita . 
skvělá zábava , mladá duchem , ale po všech stránkách dokonalá s plností ducha a smyslem pro lehkost , která přichází až se zkušenostmi . 
usilovně pracuje na vytvoření zaoblených charakterů , ale pak o nich nemá co svěžího nebo zvlášť zajímavého říci . 
film by byl příjemnější , kdyby se rovnováha posunula ve prospěch akce vázané na vodu před "dramatem" na souši , ale důraz na tu druhou zanechává modrou drť na vodě . 
velkolepý návrat do téměř zmizelé éry epických filmů velkých tvůrců v zajetí vlastních vášní , nikoliv studiových účetních . 
tvůrci se moudře rozhodli nechat lovce krokodýlů steva irwina dělat to, co umí nejlépe , a vytvořit kolem něj příběh . 
[cuarón] vytvořil podstatný film z několika klišé filmových struktur: road movie , film o dospívání a teenagerská sexuální komedie . 
Když nám pan hundert ve svém vyprávění říká, že "je to příběh bez překvapení", souhlasně přikyvujeme. 
Hundert se spokojí s pouhým vyzdvihováním titulní postavy a využíváním jejího hněvu - a to vše pro snadné posvěcení , šablonovité vzrušení a křečovité kázání o potřebě národního zdravotního pojištění . 
scénář je katastrofa , s vlezlým poselstvím a iritujícími postavami . 
Přestože film trvá krátkých 71 minut - končí záběry, jak Reno mluví s Newyorčany na ulici po 11. září - Reno předvede dost chuti na to, abyste mu fandili. 
[Seagalova] usilovná snaha o změnu výrazu by mu klidně mohla zajistit letošního Razzieho . 
Na full frontal , myslím , je něco o umělosti a herectví a o tom, jak to zkresluje realitu pro lidi, kteří filmy točí a dívají se na ně , ale jako většina filmových hádanek to funguje jen tehdy, když máte zájem o postavy, které vidíte . 
wellesův fanoušek/vědec petr bogdanovič si dal na čas , ale nakonec poskytl vlastní broadside na vydavatelského giganta williama randolpha hearsta . 
Seagalovi došly filmy už před lety , a tohle je jen důkaz . 
Moje pětiletá neteř emily byla prvními dvaceti minutami tak nadšená , že prohlásila: " pokusím se zůstat vzhůru po celý film ! " , což se jí také podařilo. 
na santa clause 2 , údajně dětském filmu , je zvláštní, že v něm není nic, co by děti emocionálně zaujalo . 
Gondryho režie je adekvátní... ale to, co dává lidské povaze jedinečnou atmosféru, je Kaufmanův scénář . 
Peteův scénář dokáže najít ten pravý přirozený , vyrovnaný tón , kterého je schopno dosáhnout jen málo filmů . 
 . ... berte to jako americký koláč na valiu . 
Císařův klub je jedním z těch filmů, které mají všechny dobré úmysly na světě, ale... 
Když je film na pochybách, přidá na strhujícím soundtracku, hodí gag typu "ryba na suchu" a nechá se unášet klišovitými dialogy. nebo mrkne na pejska. 
. ačkoli je zřejmé , že má dobré úmysly , je tato mezikulturní telenovela bolestně šablonovitá a strnulá . 
na 78 minutách to jen tak žije svižně a vřele . 
jiskří ve svém obratném portrétu zkušených veteránů tinseltownských drbů, bohatství, paranoie a celebrit. 
tvůrci se snaží vyvážit ostrou, často břitkou satiru a neokázalou líbivost, přičemž výsledek je někdy osvěžující, někdy matoucí a často i nečekaně dojemný. 
Shiner určitě dokáže urazit dlouhou cestu , ale není to materiál na mistrovství světa.
navzdory selhání smyslu pro humor si člověk, který napsal rocky, nezaslouží jít ke dnu s tak děravou lodí, jako je tato . 
všechno to začíná zavánět síní slávy , do které je vhozeno pár čtyřpísmenných slov, která se v televizi většinou neslyší . 
někdy to dává menší smysl než bruckheimerovské americké akční filmy , které to napodobuje . 
ferrara režíruje celý film s takovým odstupem , že každý záběr vypadá jako vánoční přáníčko rodiny na míru . 
film s chybami, ale obdivuhodný, který se nás snaží vtáhnout do světa uměleckého odevzdání a politického šílenství a téměř se mu to daří . 
s výjimkou mccoista , herci nemají na parketě ani ťuk . herecké výkony nejsou o moc lepší . 
miyazakiho nonstop obrazy jsou tak ohromující , a jeho představivost tak živá , že jediná možná výtka , kterou můžete mít k Spirited away , je ta , že tam není žádná oddechová doba , žádný timeout . 
Solondz je dost možná jediný, kdo se směje vlastnímu vtipu.
tvůrci měli klást větší důraz na vyprávění příběhu a méně na efektní mašinerii , která vrhá diváky do budoucnosti , o kterou se nebudou příliš zajímat . 
temná, ale obratně zvládnutá pohádka francouzské režisérky helene angel o rodinném násilí má děsivou , pohádkovou atmosféru, která dokonale odpovídá jejímu jedinečnému úhlu pohledu . 
[t]ato okouzlující belgická pohádka , velmi svébytný unylý a jemný malý film , má co říci o tom, co je v životě důležité a proč . 
obsazení je špičkové a předpovídám, že spousta divaček bude slintat nad michaelem idemotem v roli michaela . 
 . . s cukrkandlovou chutí, která se vytrácí rychleji než žvýkačka za 25 centů , jsem si uvědomil, že je to film na vyhození, který neobstojí ve zkoušce časem . je to maličkost . 
Moje velká tlustá řecká svatba je ten vzácný živočich, kterému se říká "dokonalý rodinný film" , protože je o rodině . 
vega a ulloa podávají silné výkony jako hlavní milenci a je tu několik silných vedlejších rolí , zejména od najwa nimri . 
říkejme tomu magický realismus nebo surrealismus , ale slečna wontonová se vznáší mimo realitu s jistou mírou vtipu a důstojnosti . 
apesar de não superar o original , o chamado é um suspense bem realizado que , à sua própria maneira , funciona de maneira exemplar . 
sám o sobě , není příliš zajímavý . jako remake , je to bledá napodobenina . 
planet je stejně čistá zábava jako jeho zdrojový materiál . 
. modrá drť je předvídatelná jako příliv a odliv... film působí jako sešitý ze zásobních situací a postav z jiných filmů . 
nic než feel-good film ve svých detailech , read my lips nicméně sděluje osvobozující poselství stejně osvěžující jako zvláštní . 
schütteho dramatický snímek umělce tři dny před jeho smrtí nabízí zajímavou spekulaci o problémech, kterým Brecht čelil, když se jeho život chýlil ke konci . 
... z hereckého obsazení vyzařuje obrovská energie , hravost a vzrušení, které se zdají být na místě . 
Ačkoli vše může být literárně a chytře , nikdy se to nerozjelo a vždy to působilo staticky . 
Dost banalizuje důležitou krizi , snižuje ji na téměř komickou trapnost . 
Paní Ramplingová , stále krásná i po padesátce , má zemitou únavu a živého ducha , které vyjadřují plně a tragicky prožitý život . 
klenot romantické kriminální komedie , která se ukáže být chytrá , zábavná a nepředvídatelná . 
kolikrát nás ještě budou nezávislí filmaři vystavovat nudným , sebestředným příběhům o tom, jak jsme hrozní sami k sobě i k sobě navzájem ? 
pokud je muž z elysejských polí odsouzen ke zkáze svou malostí , je jí také povznesen - je to ten druh filmu , který si užijete víc , protože jste jeden z mála šťastlivců, kteří ho vyhledali . 
 . . nic strašidelného tu kromě příšerných hereckých výkonů a trapných speciálních efektů není . 
. je to nádherná podívaná jako ty, které d. w. griffith natočil v počátcích němého filmu . 
napínavý , zručně natočený film , který je dostatečně napínavý a realistický , aby uspokojil filmové diváky , kteří se již nasytili obvyklých hollywoodských ultra-nerealistických blockbusterů . 
Holm ztělesňuje postavu s lehce královským charismatem. 
zatímco většina filmů v dnešní době je o ničem , tento film jako by byl o všem, co trápí lidského ducha v neúprosně se globalizujícím světě . 
uplatněním definice na obě strany člověka , snímek realizuje plnost , která nepopírá téma . 
zvláštní drama zasazené do světa modelek spodního prádla a barových tanečnic na středozápadě , které mě zaujalo právě proto, že se o to nesnažilo . 
tento veselý , přízemní film hřeje příjemným pocitem odpočinku v kruhu starých přátel . 
zatímco petersonová a její nestárnoucí alter ego si zachovávají ironický odstup od melodramatičnosti , v závěrečném titulkovém věnování ceně není žádná ironie - očividně vychází přímo ze srdce . 
dobře , takže to není geniální filmové dílo , ale je to zábavná ( někdy až k popukání ) komedie s obratným smyslem pro humor o sobě , hravým duchem a hereckým obsazením . 

mám všechny čtyři hlavní herce velmi rád a podařilo se jim z materiálu vymáčknout pár úsměvných momentů , ale v tomto zapomenutelném počinu přinejlepším šlapou vodu . 
Pokus je to odvážný , i když výsledek je divácky nevyrovnaný . 
Pokračování je vším, čím původní film nebyl : vymyšlený , přeplácaný a připravený na kravatu . 
. katarzní dílo , které se poctivě snaží dát smysl nepředstavitelnému . 
satin rouge , který je podpořen úžasným výkonem abbassové , ukazuje, že myšlenka seberealizace žen nezná mnoho kontinentálních rozdílů . 
nelze popřít, že Burns je filmař, který má před sebou zářnou budoucnost . 
Enigma je dobře natočená , ale je příliš suchá a příliš klidná . 
ten typ filmu, který vám při přemýšlení přiroste k srdci.
[hayeková] fridu nejen hraje, ona ji obývá. 
vyloženě průhledný je nekonečný útok scénáře trapně křečovitými sexuálními vtipy, které zavánějí přepisováním scénáře, aby film získal "chladnější" rating PG-13 . 
Lawrence by měl zůstat u své práce. je lepší herec než komik. 
Nejenže je lepší než jeho předchůdce , ale může být hodnocen jako nejkouzelnější a nejzábavnější rodinný film letošních nebo jakýchkoli jiných prázdnin. 
Film se pohybuje na hranici mezi eskapismem a sociálním komentářem a na obou stranách je nedostatečný. 
tento jemně retro příběh mladého mormanského misionáře na tichomořských ostrovech tonga ztrácí některé body celistvosti kvůli jisté samolibé ostrovtipnosti . 
jedná se o roztříštěný film , kdysi dobrý nápad , který byl následován špatným nápadem udělat z něj film . 
chytrá , drzá interpretace divadelní hry oscara wildea . 
pozitivně vzrušující kombinace etnografie a všech intrik , zrady , podvodů a vražd jako v shakespearovské tragédii nebo šťavnaté telenovele . 
většině lidí , kteří mají skutečný zájem o americkou sexuální krajinu , bude film připadat buď mírně zábavný , nebo prostě nepodstatný . 
originální malý film o vzdělání jedné mladé ženy . 
ačkoli Jonesová a Snipesová jsou úchvatné , film se utápí v rétorice a klišé . 
lindberg prokazuje pozoruhodný smysl pro místo , bystré pochopení pro to , že emoce se ve venkovském prostředí vaří do koncentrátu , nikoliv ředí . 
nedokonalý ? ano , ale také zajímavý a úctyhodný , hodnotný přírůstek do význačného filmového odkazu . 
nebyl ani tak napsán , jako spíše sestaven , jako Frankenstein , z jiných , nepatrně lepších stříleček . 
Slovo, které mě napadá při sledování pocty odvážné skotské dámě od Erica Rohmera, je malířský . 
Film se skutečně zabývá některými většími otázkami, než je běžné v průměrném dramatu s ohnivou koulí . 
Film začíná jako kompetentní, ale nevýrazný... a postupně přerůstá v něco, co má značnou sílu. 
ve filmu adobo není etnická příslušnost jen kořením , ale jádrem univerzálnějších problémů . 
skutečné ženy mají křivky nenabízí žádné jednoduché odpovědi . 
materiál z azylového domu je strhující , stejně jako scény jia s jeho rodinou . 
způsob, jakým se coppola vyznává ze své lásky k filmům - jak k barevným popovým brakům, tak ke klasice, která se jednoznačně řadí mezi umění -, je závratně zábavný . 
Meyjesův film , stejně jako budoucnost maxe rothmana , nefunguje . 
při pohledu na plakáty k Modré lásce , na kterých Bosworthová, Rodriguez a Lake pózují v bikinách a se surfovými prkny , jsem čekal další bezduchý surfařský film . Modrá láska je všechno, jen ne . 
maudlin a melodramatický jsme čekali . nudný jsme nečekali . 
Solaris nemá žádný emocionální puls . s emocionální sterilitou odpovídající vesmírnému prostředí , soderberghův velkolepý švih na plot přináší jen velkolepý závan . 
film se přibližuje šimpanzům stejně jako goodall , s vážně míněnou trpělivostí , respektem a láskou . 
Dobrodružství korálových útesů je film těžké váhy, který bojuje za ohrožené světové útesy - a nechává za sebe mlátit obrázky . 
co mě zaráží, je nedostatek důrazu na hudbu v prvním filmu britney spears . 
Jeho bojové scény jsou dynamické , jeho výprava velkolepá a jeho postavy přitažlivé . 
Colin Hanks s malým viditelným talentem a bez energie nutně potřebuje velké lekce herectví a možná i trochu kávy . 
Quinn v podání Christiana Balea je kožený grunge-pirát s účesem jako Gandalf ve větrném tunelu a prostě úžasným cor-blimey-luv-a-duck cockney přízvukem . '
působí jako zručně sestavená, vysoce vybroušená a profesionální adaptace... je stejně mrazivá a znepokojivá, jako byl "lovec lidí". 
přímočarý a staromódní v nejlepším možném smyslu obou těchto slov , posedlost je film, který se dává přímo do služeb milenců, kteří v něm žijí . 
film nerespektuje zákony , politickou korektnost ani obyčejnou slušnost , ale projevuje něco důležitějšího : úctu ke svým chybujícím , šíleným lidem . 
morrissette se zhostil vskutku těžkého úkolu - vzal jeden z nejúchvatnějších příběhů na světě a udělal z něj nudný , neživotný a otravný . 
filmová verze malování podle čísel . můžeme říct , co to má být , ale nemůžeme to opravdu nazvat uměleckým dílem . 
celkově je takováhle hloupost otázkou vkusu . 
dokud se v závěrečných deseti patnácti minutách nezvrhne , je Wendigo , nový strašidelný thriller Larryho Fessendena , osvěžující inteligentní a neotřelou variací na několik témat odvozených z mnohem méně propracovaných a znalých hororů . 
payne v této nepravděpodobné odysee vytváří zábavnou ódu na střední ameriku a střední věk, v níž vystupuje patetický, roztomilý hrdina, který je až příliš lidský. 
poslední díl pokémoního kánonu , Pokemon 4ever , je překvapivě méně plesnivý a banální než předchozí dva díly , pravděpodobně proto, že se většina japonského anime odehrává v malebném lese, kde se pokémoni v klidu pasou . 
příjemné překvapení , protože navzdory všem zákulisním dramatům , je to film , který vypráví příběhy , které fungují - je okouzlující , je dojemný , je vtipný a vypadá profesionálně . 
film skutečně zachraňuje [bratry funky] ze stínu motownu . už bylo na čase . 
co je na pekingském kole z hlediska nedávné čínské historie nejneobvyklejší, je to, že je zde vůbec zobrazena jakákoli forma třídního konfliktu . 
alegorie Krista nefunguje, protože pro ni neexistuje žádný základ.
. jako hororový snímek sedí nesnadno... ale nachází překvapivou hloubku v pohledu na pouta malé rodiny . 
Líbilo se mi to , protože to bylo tak nekonečně , groteskně , vynalézavé . 
Herecký veterán Serrault a vycházející nováček Seigner... dokonale rozehráli své výkony, dovedně podkreslili Carionovu nenápadnou režii. 
. téměř dokonalé spojení počítačové a celovečerní animace . 
uspokojivý kouzelný film, který vypráví poutavý příběh , a pak ho ještě doplní pikantním sextetem nejlepších britských hereckých veteránů . 
vykazuje povrchní senzacechtivost charakteristickou pro telenovely . ... spíš chlípná telenovela než seriózní drama. 
tento svižný film se stává oduševnělou, pronikavou meditací o tom, jací jsme byli a jací jsme. 
neokázalé sci-fi drama, které se bere až příliš vážně . 
vzácná je "městská komedie" , která se dokonce pokouší o nadhled a upřímnost této odzbrojující indie . 
jako plechovka dva dny staré koly. můžete ji ochutnat, ale není v ní žádná pěna. 
Vynalézavost, s jakou Parker hru osvěžil, je téměř srovnatelná se samotným Wildem. 
jeho a kousky sexy kočky jsou tak vtipné a schneiderův výkon je tak skvělý , že je opravdu škoda, že velká část filmu - opět jako ve zvířeti - je odfláknutá. 
 . . tara reid hraje vysokoškolskou novinářku , ale vypadá jako šestinásobná vítězka soutěže miss hawaiian tropic , takže nevím, co tu dělá . . . 
ačkoli je film ve své poetické symbolice až příliš artový, nebe se ukazuje jako dobrá souhra citlivosti dvou režisérů . 
má občas tendenci nabalit si na talíř příliš mnoho "vážných témat" , přesto zůstává poměrně lehký , stále zábavný a chytře napsaný . 
Všechno na tichém američanovi je dobré , až na jeho načasování . 
de niro vypadá znuděně , murphy recykluje murphyho , a vy si v duchu přidáte showtime na hromadu hollywoodských slátanin , které nepředstavují nic víc než umění dohody . 
film se mi líbil , ale vím , že by se mi líbil víc , kdyby se posunul o ten jeden krok dál . zůstávám mírně zklamaný , že se tak nestalo . 
s nebezpečně svůdným výkonem skvělého daniela auteuila , " sade " pokrývá stejné období jako kaufmannovo " peří " se znepokojivě realističtějším výsledkem . 
sound the trumpets : poprvé od filmu Zoufale hledám Susan , madonna jako herečka nestojí za nic . 
její příběh je jemný a dojemný a film je vcelku chvályhodným počinem , i když ne tak úspěšným jako předchozí Majidiho díla . 
je to krásný zážitek , téměř dokonalý s křehkou plynoucí plynulou hudbou . 
Modrá zamilovanost se drží vzorce , ale přihazuje příliš mnoho konfliktů na to, aby příběh zůstal poutavý . 
sebechvályhodný , zavádějící a špatně informovaný , i když přesto nutkavě sledovatelný . 
surrealistická pohádka , která se jako zpomalený vír stáčí sama do sebe a dosahuje atmosféry vznešené děsivosti , aniž by kdy přesně dávala smysl . 
sledovat Královnu prokletých je jako číst vědeckou práci , do které jsou vhozeny speciální efekty . 
 . . hodina a půl neškodné , nezapamatovatelné výplně . 
É uma pena que , mais tarde , o próprio filme abandone o tom de paródia e passe a utilizar os mesmos clichês que havia satirizado . 
Divák s velkým potěšením sleduje, jak vynalézavá Molly zůstává krok před svými pronásledovateli . 
hodnoty, které posádku podniku držely pohromadě při předchozích dobrodružstvích a nebezpečích, tak činí znovu - odvaha , sebeobětování a trpělivost pod tlakem . 
fajn herecké výkony , ale chybí smysl pro propojení jednotlivých bodů , prostě tečky . 
nová insomnie je překvapivě věrným remakem svého mrazivého předchůdce , a když se rozhodne vydat vlastním směrem , použije spíše změny, které se k němu dobře hodí, než ty, které byly vnuceny kvůli komerčnímu cítění . 
Humor syna nevěsty se rodí z poutavého děje , který se navíc nestydí za to, že vás donutí sáhnout po kapesnících . tenhle film je třeba si vážit . 
zdaleka to není špatný film , a přinejmenším dva z ústřední trojice hereckých výkonů poskytují okamžiky odzbrojujícího půvabu , ale nedivte se , když z plátna bude vyzařovat závan sebechvály . 
když se přistihnete, že v hororu fandíte příšerám , víte, že snímek má problém . 
chybný , ale strhující , nebude to koktejl pro každého , ale pokud dokážete pozastavit nedůvěru dostatečně dlouho , dostanete pořádnou stěnu bez kocoviny . 
Béart a Berling jsou oba vynikající , zatímco Huppert ... je skvělá . 
film začíná s obrovským příslibem , představuje zajímavou a lákavou premisu , aby se stal obětí spousty scénáristických klišé , které ho potopí rychleji než děravá nákladní loď . 
nakonec je film příliš opojný pro děti a příliš kazatelský pro dospělé. 
ano , je asi hezké , že Cal řeší své problémy s otcem a vyrovnává se se svým dokonalým životem - ale Cestovatel světem mi nedal žádný důvod , proč by mě to mělo zajímat , takže jsem to nedělal . 
ačkoli je Ganeš úspěšný tak nějak na střední úrovni , není na jeho kariéře nic tak nápadného, fascinujícího nebo metaforicky významného, aby si zasloužilo dvě hodiny naší pozornosti . 
tohle úzkostné území bylo pokryto už dříve a mnohem lépe v Obyčejných lidech . 
představuje bystré zhodnocení středoamerické hudební letargie a zoufalé snahy se jí vymanit . 
pokud není zastřena dunivým basovým soundtrackem , představuje konverzace druh jazykového tápání, které jsme neslyšeli od dob hry macy grayové s panem beanem v čínské šeptandě . 
je tu elegantní zvrat, jemně vykreslený, který by mohl vše uzavřít v 80 minutách, ale Kang přidává další tři nebo čtyři konce. 
Od dob Krotitelů duchů žádný film nevyužil architekturu Manhattanu tak nádherně praštěným způsobem . 
Svižně natočený film, který není víc než mírně zábavný . 
trochu si vypůjčuje z klasik " Počkej do tmy " a " Krajní meze " ... ale co se týče stylu , je film třída sama pro sebe . 
Největší problém mám ( kromě velmi pomalého tempa ) s tím , že nikdy nevidíme Esther rozkvétat jako herečku , i když její talent by měl růst . 
měl by být viděn a vstřebán , už jen proto , abychom si připomněli , že hollywoodský horor se , občas , víceméně povede . 
na to , že jde o film o dvou nesourodých kamarádech , se Crystal a de niro dělí o málo času na plátně a ještě méně chemie . 
Celé to působí jako lest, taktika, která má zakrýt skutečnost, že film je postaven na jádru chatrných - nebo ještě hůře, neexistujících - nápadů. 
jako nejlepší 60 minutové exposé , je film ( v 80 minutách ) vlastně docela zábavný . 
předvídatelný jako výsledek zápasu Globetrotters - Generals , juwanna mann je ještě směšnější, než byste od žánru chlapík v šatech čekali , a osobním minimem všech zúčastněných . 
zaměřený na publikum new age , ale upřímnost a jemná , sebeironická povaha jeho námětu se dobře přenáší na široké publikum . 
to nejlepší, co se o snímku dá říct, je, že má několik roztomilých momentů . 
Úžasný není to správné slovo - stejně jako nekompetentní , nesoudržný nebo prostě jen blbost . ve skutečnosti žádné z těchto slov nevystihuje ten zvláštní typ špatnosti, kterým je Deuces Wild . 
Everett je i nadále dokonalým wildeovským hercem a uvolněný Firth předvádí dokonalý komický um. 
jeho příběh je sice starý tisíc let , ale proč to muselo vypadat, že potřeboval dalších tisíc let, aby nám ho vyprávěl ? 
ale jazyková absurdita vždy patřila z velké části k wildeovskému uličnictví, které pomáhá " být vážný " překonat jeho slabiny a parkerovy tvůrčí zásahy.... 
Hluboká inteligence a vřelá , obklopující náklonnost dýchají z každého záběru . 
Shankman... a scénáristka Karen Janszenová se ve vyprávění plácají, jako by šlo o sérii biblických podobenství a ne o skutečný příběh . 
odvíjí se v sérii achronologických vinět, jejichž kumulativní účinek je mrazivý . 
je tu něco s potenciálem , ale film se rozhodne , stejně jako lavinia , jít konzervativní cestou . 
bude to chtít silný žaludek , aby si běžný divák po této litanii utrpení udržel chuť na pinochetovskou apologetiku . 
Dobře napsaný , pěkně zahraný a skvěle natočený a ozvučený , film funguje na několika úrovních , otevřeně zpochybňuje společenské mravy a zároveň diváky chytá do pasti svou emocionální přitažlivostí . 
Scherfig , která má za sebou úspěšnou kariéru v televizi , se pouští do více než náročného úkolu . 
hluboce hloupá záležitost , která svůj otřepaný a podbízivý děj zalidňuje postavami z lepenky a herci, pro které jsou peníze důležitější než důvěryhodnost . 
zajímavý , bohatě propracovaný pohled na počátky hollywoodské moci a lesku . 
vřelá, ale realistická meditace o přátelství, rodině a náklonnosti . 
postavy nejsou nikdy víc než jen náčrtky... což zanechává jakékoli skutečné citové pouto nebo identifikaci frustrujícím způsobem mimo dosah. 
ozpetek úspěšně vykresluje drobné nuance, které ukazují stádia lásky - neopětované nebo rozkvétající - a ukazuje rodinnou strukturu vytvořenou skupinou lidí, kteří byli z toho či onoho důvodu odmítnuti . 
Problémem je, že film netuší, zda je myšlen vážně, nebo ne . 
zesměšňování kung-fu snímků v době, kdy byly základem programu exploatačních kin, bylo vtipné . zesměšňovat je nyní je cvičení v nesmyslnosti . 
 " krásná a úžasná je příběh o skutečných lidech . ti lidé si nejsou jisti svým životem . nejsou přesvědčeni, že je v nich nějaká vnitřní krása . vidí se tak, jak to předpokládám dělá většina lidí , hlavně kvůli chybám . nicméně jsou to stále
vyzbrojen radikálním soundtrackem z 80. let a vítězným hereckým obsazením ( včetně indie rockerky liz phair ) , je cherish geniální nízkorozpočtový thriller . 
stejně jako každý jiný Seagalův film , jen hlasitější a bez toho hloupého culíku . 
Stejně jako život na ostrově , i film navzdory kulisám nudí . 
film hodný srovnání s nejlepšími truffautovými filmovými básněmi . 
chybné kroky berou jinak fascinující , strhující příběh a posílají ho na cestu všednosti . 
podmanivá a intimní studie o umírání a lásce ... . 
pokud vás baví nechat se odměnit scénářem , který předpokládá , že nejste příliš bystří , pak je Krvavé dílo pro vás . 
to, co dělá tuto poslední verzi čtyř pírek zatím nejlepší, jsou nádherné pouštní lokace ( v maroku ) , a vynikající akční sekvence . 
Vezme nás na cestu k sebeuvědomění , která je jak mrtvolně vtipná , tak hluboce dojemná . 
je to nejtemnější drama připomínající literární experimenty antonina artauda v oblasti psychoanalýzy . 
výrazně neaktivní film , město je konverzační hraničící se zpovědí . 
 hrubá , klišovitá a těžkopádná , tato drobná romantická komedie , v níž se protiklady přitahují jen proto, že si to scénář žádá , mrhá půvabem hvězd Hugha Granta a Sandry Bullockové . 
ki-duk kim vytvořil provokativně násilný a sexuální film s podivně idylickou citlivostí . je to záhadný, ale nakonec obohacující zážitek . 
pro filmaře je snadné zničit svět - ale to, co dělá shyamalan, je mnohem riskantnější . snaží se nám vyrazit dech . 
jeden z nejlepších příkladů, jak zacházet s tématem , o němž plně nevíte, že je zkoumáno , podobně jako fotografie sebe sama, o níž jste nevěděli, že je pořizována . 
je v něm sladkost, která je odzbrojující a rozptylující - hlavně díky výkonům slatera , richarda dreyfusse jako jeho partnera ve zločinu a portii di rossi v roli dreyfussovy dcery . 
Zaručeně dojme každého, kdo se někdy třásl , chřestil nebo se válel . 
krásná meditace o životní síle a spásné moci literatury - pro spisovatele i čtenáře - a o tom, co znamená být plně naživu, pohybovat se na skalnatém terénu mezi vizí a provedením . 
je to špatné , ale rozhodně ne bez zásluh jako zábava . 
nic není v sázce , jen zamotaný podraz , který je cítit na míle daleko - přesto je derivát devět královen hodně zábavný . 
hraje se to skoro jako Solaris , ale se zbraněmi a vtipy . 
lahodné ozdoby přicházejí brzy a zůstávají dlouho , naplňují téměř každou minutu lehkým zářením , několika drzými úšklebky a velkolepou dávkou osvobozující schopnosti lidstva zvítězit nad jedním nebo dvěma skrblíky . 
Poťouchlé a rádoby vážné cvičení v předstíraných hereckých dílnách a afektované malátnosti . 
mohl by změnit ameriku , nejen proto , že je plný potřebných bodů k diskusi , ale protože je tak přístupný , že složitou politiku činí srozumitelnou i divákům , kteří nehledají nic jiného než energickou zábavu . 
exploatační , neobratně inscenované násilí zastiňuje vše , včetně většiny herců . 
počet mrtvol nakonec převáží nad tím málem , co se cestou dozvíme o zástupném vykoupení . 
je škoda , že se úžasných prvních 101 minut musí kombinovat s nepovedenou závěrečnou pětiminutovkou . 
[Diaz] se dokáže vloudit do těch nejhrubších situací s tak sladkou nevinností, že vzbuzuje spíše chichotání než sténání . 
Film obohacuje nápaditě namíchané obsazení mravokárných duchů v čele s christopherem plummerem v roli nejjemnějšího a nejsložitějšího zlého strýčka ralfa, jakého jsem kdy v mnoha filmových a divadelních adaptacích tohoto díla viděl. 
Dobře se daří nastolit dobu a místo a vyprávět fascinující příběh postavy. 
Příběh má několik pěkných zvratů, ale závěr a některé kulisy jsou trochu unavené . herecké výkony jsou solidní ; jen tomu chybí originalita, aby to byl skvělý film . 
film toho má prostě příliš mnoho na to, aby se skutečně udržel nad vodou po dobu své necelé devadesátiminutové stopáže . 
jeden z nejlepších filmů , které ukazují romanci v kontextu uměleckého hnutí .
hloupý , infantilní , zbytečný , odfláknutý , přehnaný a amatérský . ano , je to " probuzení v renu . " jděte zase spát . 
Příběh sice není nový , ale australský režisér John Polson , který debutuje v americkém celovečerním filmu , ho šikovně ozvláštňuje . 
Každý, kdo uvítá špetku avantgardy snoubící se s humorem, by měl mít z tohoto bláznivého , radostného filmu potěšení . 
snad ještě neexistuje lepší příklad krásy, které lze dosáhnout, když je člověk mistrem digitální estetiky . 
úžasná cesta od dětského idealismu k pubertálnímu sebemrskačství . 
film je spíše o vztazích než o výsledku. a tyto vztahy, včetně vztahů mezi synem a jeho ženou, ženou a otcem a mezi oběma bratry, vidí s neuvěřitelnou jemností a bystrostí. 
nejlehčí , nejsvižnější film , který steven spielberg natočil za posledních více než deset let . a zdá se , že pozitivní změna tónu ho zde nabila energií . 
brutálně upřímný dokument o tolik očekávaném rodinném setkání, které se zvrtne díky kulturnímu šoku a odmítání vcítit se do druhých . 
aby se poctivě zabýval nedostatky, které jsou vlastní způsobu, jakým je americkým pracovníkům zpřístupňována lékařská pomoc , bude zapotřebí vyváženějšího nebo spravedlivějšího zobrazení obou stran . 
Jonáš je nedělní škola lite . ale je vyprávěn s komickým přesahem obvykle spojeným s ďábelským aktem smíchu . 
zábavný , překvapivě dobře napsaný a často hádavě zábavný snímek . 
díky němu věříte, že se herci a štáb vyloženě bavili a věřili svému nízkorozpočtovému filmu . 
herzog , muž detailu se nechal unést svým tématem a nebyl schopen použít střihačské nůžky . 
těkavá dynamika ženského přátelství je tématem tohoto neuspěchaného , nenápadného filmu , který je tak mimohollywoodský, že působí pozitivně francouzsky ve svém rytmu a rezonanci . 
je to ohromující film , jedinečná tour de force . 
Tento známý příběh o vzestupu a pádu je dlouhý na půvab a krátký na větší moralistické důsledky , i když je vyprávěn s bystrým sluchem a zrakem pro tenor doby . 
Laserem promítané obrazy jsou okouzlující krásou , zatímco russell a dreyfus jsou romantickou dvojicí srdcí , drahocenně odhalených, když je dějiny zahnaly do kouta . 
Tohle bude pokračovat tak dlouho, dokud budou existovat filmoví diváci toužící vidět divné mladé kluky dělat divné klukovské věci . 
dvě hodiny sépiově zabarvených heavy metalových obrazů a prostorových zvukových efektů sténajících lidí . 
dobře zahrané , dobře zrežírované a přes všechnu náladovost ne příliš okázalé . 
rodriguez . . nedokázal zopakovat zvláštní jiskření mezi postavami, které udělalo z prvního filmu takovou radost. 
je osvěžující, že někdo chápe potřebu záporáka ; Diesel se svou statnou postavou a chladným, vyrovnaným projevem se do této role dokonale hodí . 
 . . liotta je postaven do neřešitelné situace, protože podvody jeho postavy nakonec zmaří jeho i uvěřitelnost celého scénáře . škoda . 
[scénář nedosahuje úrovně režie , stejně jako nevyrovnané výkony herců , kteří se zdají být vázáni a odhodláni kopírovat dnes již klišovitý upírský přízvuk Bely lugosiho . 
 . . převážně nudná záležitost s matoucím náhlým finále, které diváky pravděpodobně podráždí . 
cítit se jako feťák bylo málokdy zábavnější než v devíti královnách . 
. obsahuje humor , charakterizaci postav , dojemnost a inteligenci špatného sitcomu . 
roztříštěný , eliptický a přeplácaný až do té míry , že je těžké ho sledovat . přesto stojí za to vydržet až do konce ... . [když] se Soderberghovi podaří lahodný trik , gesto čisté , něžné , neokázalé filmové lásky , které vše vynahradí . 
. není tu jediný slušný herecký výkon a jediná chytrá dialogová věta . 
tento mistrovsky kalibrovaný psychologický thriller se vyžívá ve vypjatých hereckých výkonech a děsivé atmosféře , i když scénář poněkud pokulhává . 
začíná to s atmosférou Doris Day z padesátých let a začne to být velmi ošklivé , velmi rychle . prvních pět minut vás donutí mluvit až do konce roku ! 
Mcconaughey je zábavný , draci jsou fajn , scénář moc nehoří . 
. bloudí po celé mapě tematicky i stylisticky , hodně si půjčuje od lynche , jeuneta a von Triera a přitom nedokáže najít vlastní jiskru . 
angažované , inteligentní a fascinující dílo bez ironie . 
protivné speciální efekty , povinné výbuchy flatulence a neustálá , tak pět minut stará popová hudba na soundtracku přebíjí zbytky ošuntělého , připitomělého kouzla staré hanna-barbery . 
Stejně jako originál, i tato verze je díky Allenově sžíravému vtipu o několik stupňů výš než dětská fantasy břečka. 
raimi a jeho tým nemohli příběh pavoučího muže přenést na velké plátno lépe . 
Pověst , zmatené drama o vyrovnávání se se smrtí , působí neosobně , téměř genericky . 
Solondz se tak moc snaží vnutit své poselství, že zapomíná na to, aby to bylo zábavné . 
zachycuje veškerý stesk , úzkost a bolest , matoucí sexuální poselství a touhu být součástí toho neuchopitelného světa dospělých . 
Zdá se, že [villeneuve] si intuitivně uvědomuje, že i morálka je omezena na možnost konečného tajemství života a smrti . 
zábavný , převrácený a strašlivě hypermoderní kousek filmové zábavy . 
ostrá , zábavná studie kultu celebrity . 
schnitzler odvádí dobrou práci a kontrastuje uhlazenost filmové současnosti s hravou paranoiou filmové minulosti . 
 . . okázalé a v konečném důsledku prázdné zkoumání nemocné a zlé ženy . 
. okouzlující podívaná pro potterovské fanoušky, kteří se nemohou dočkat, až pojedou bradavickým expresem vstříc novému roku kouzel a rošťáren . 
je neuvěřitelně příjemné sledovat, jak derrida rozebírá , a bojuje proti samotnému procesu a předpokladu natáčení filmu o někom , zejména o něm . 
film je parodií na žánr a i jako parodie se bere příliš vážně . 
Díky bohu, že scénárista a režisér michael kalesniko našel někoho tak verbálně hbitého, jako je kenneth branagh, aby celý podnik udržel nad vodou . daří se mu to , ale jen stěží . 
Schnieder poskakuje s ochablými zápěstími , nosí upnuté bříško a bokovky , natáčí si vlasy na prst a předpokládá, že to stačí k udržení smíchu.... 
tato živá produkce Klasky csupo je přesvědčivým zesílením populárního seriálu z produkce Nickelodeonu . 
přesvědčivé a podnětné drama o arménské genocidě po první světové válce a jejím toxickém dopadu na duše a životy některých současných Kanaďanů . 
dobře zpracovaná pocta muži, jehož úspěchy - a složitosti - sahaly daleko za koncovou zónu . 
ramsay a morton naplnili tuto charakterovou studii poetickou silou a svižným citem . 
jen další sbírka penisových , prsních a flatulenčních gagů hledajících příběh . nebo zisk . nebo nějakou zatracenou věc . 
ve snaze být odvážný a originální , vyznívá jen občas satiricky a nikdy ne svěže . 
jako takový barevný, zdramatizovaný pořad televizní stanice PBS, Frida splňuje svůj účel. ale proč se nedívat na dokumentární film? 
claude millerová rozehrává napínavý děj s lehkým tempem a důrazem na drama postav před kriminálními komplikacemi . 
téměř 75 let po činu , záležitost stále nevydala všechna svá tajemství , ale denisův film se blíží definitivní , hluboce znepokojivé zprávě . 
měl by to být humorný , až příliš lidský pohled na to, jak naděje může plodit určitý druh šílenství - a síly - ale nikdy se to úplně nepodaří . 
Jeho nevyhnutelné absurdity se rovnají urážce inteligence každého, kdo nežije pod kamenem ( od 11. září ). 
je to nádherný citlivý portrét jedinečné školy a , velmi zvláštního učitele . 
jak dokázal david letterman a the onion , nejhorší tragédie mohou být plodným zdrojem humoru , ale lawrence má jen letmý přehled o tom, jak je rozvíjet . 
je to hloupá zábava plácnutá do vody , nová série inspirovaná bondovkami , která nemá daleko k pornu , které slibuje její název ; film je skutečnou orgií nehorázných kousků . 
Vzor toho, jak by takové filmy měly vypadat . 
Film je amatérský , ale je to menší lahůdka . 
režíruje jistou a rozvážnou rukou , [haneke] se vyhýbá senzaci a místo toho nabízí neúprosný a objektivní pohled na rozhodně zvrácenou patologii . 
jako thriller o pomstě je film použitelný , ale nepřináší tak lahodné guilty pleasure jako lepší filmové verze . 
skins působí opuštěným dojmem , ale eyre , rodilá američanka vychovaná bílými rodiči , dokáže kamenitou cestu k sourozeneckému usmíření prodchnout záblesky vřelosti a jemného humoru . 
Vera vytvořila provokativní , poutavé drama , které odhaluje prokletí sebenenávisti vštípené rigidními společenskými mravy . 
hereckým výkonům herců nad 25 let chybí jiskra , zejména csokas je nesourodý . 
carion se spoléhá na gesta nebo pasáže mlčení, aby vyjádřil svou pointu ; je to technika, která má větší emocionální sílu, než by kdy měl úhledný monolog v hollywoodském stylu . 
zápletka, která je nutí hádat, a láskyplný přístup k postavám, které jsou v háji. 
příklad starého psa, který se nejen naučil, ale i vymyslel nový pozoruhodný trik . 
není to ani tak film, jako spíš společná propagace národní basketbalové asociace a teenagerského rapu a pubertálního kluka z plakátu lil' bow wow . 
. velká porce klišé, kterou se talentovaní herci většinou udusí . 
měl by se líbit více než jen zarytým fanouškům hip-hopu . 
me no lika da přízvuky tak dobré , ale já jsem si velmi užil love story . scott baio se točí v některých potěšující práci na indie projekty . 
silné , přesvědčivé a inteligentní , i když nedokonalé dílo ... film s obrovskými ambicemi , který své cíle realizuje častěji než ne . 
je to převážně dobře vystavěná chmýří , což je vše, co se zdá, že to má být . 
extrémní oops - oops , ops , ať už to napíšete jakkoliv , stejně je chyba na to jít . 
když pomineme fakt , že film idiotsky využívá webovou stránku feardotcom . com nebo nevhodně křečovitý výkon nebohého Stephena Rea , tak se filmu přidává opovržení za to , že se na něj téměř nedá dívat ani mu rozumět . 
tento výplod Williama Shakespeara a Raye Kroca si s [chabou] premisou užívá víc legrace, než by se dalo čekat , hlavně díky Maure Tierney . 
Lidská povaha zpočátku uspěje tím, že se nechá pobláznit , ale nakonec selže tím, že se vymkne kontrole . 
už jsem zažil zajímavější - a troufám si říct, že i tematicky komplexnější - střevní pochody než tohle dlouho na poličce ležící , vypointované cvičení v trikovém kriminálním dramatu . 
Máme tu zkoumání otců , synů a sourozenecké rivality - na kvadrát a bokem.
tento romantický thriller je prosycen atmosférou válečné Anglie a obratně zachycuje mluvní vzorce , morální kodexy a ideály čtyřicátých let . 
pokud jste zvědaví na temnější stránku toho, co se děje s mladými televizními herci ( dawson leery udělal co ? ! ? ) , nebo uvidíte zajímavé vypravěčské prostředky , možná se na to budete chtít podívat , ale nic moc atraktivního na tomto filmu není . 
filmová vize bílého američana horlivě šířícího puritánskou značku křesťanství mezi obyvateli jihomořských ostrovů je taková, že si ji může vychutnat jen opravdový věřící . 
hopkins a norton jsou vítězná kombinace - ale fiennes jim krade "červeného draka" přímo před nosem . 
Tohle je určitě jeden z nejzběsilejších , nejzběsilejších a nejhorších vánočních filmů, které kdy hollywoodské studio přineslo . 
je poněkud těžkopádný a má příliš letargické tempo - ale jeho příběh o záhadném stvoření s psychickými schopnostmi nabízí solidní rozjezd , úžasné vyvrcholení a několik pěkných mrazení v zádech . 
. nechtěně surrealistický dětský snímek... ve kterém herci ve špatných medvědích oblecích hrají jakousi mezidruhovou parodii na epizodu vh1 behind the music . 
. smith zkoumá intimní , nestřežené okamžiky lidí, kteří žijí v neobvyklých domech - které se objevují téměř ve všech koutech země . 
Zdá se , že nikdo , včetně diváků , neví , komu se dá věřit , a právě díky tomu je tento film zábavný . 
posiluje často opomíjený fakt pozoruhodně rozdílné lidské populace a smýšlení na světě , a její schopnost léčit se pomocí kreativních , přírodních a starodávných protilátek . 
ekvilibristika film , na rozdíl od manifestu , je opravdu , ale opravdu hloupá . 
ačkoli se v žádném případě nejedná o jeho nejlepší dílo , laissez-passer je vynikajícím a osobitým počinem mistra v dobré víře , fascinujícím filmem plným odměn , které mohou získat všichni, kdo jsou ochotni vynaložit úsilí, aby je sklidili . 
Brosnanův nejlepší nebondovský výkon, přesto nedokáže překonat manipulativní sentimentalitu a otravné stereotypy filmu . 
Když vzkřísíte mrtvého muže , měla by přijít tvrdá kopie , ne ? 
ačkoli herec, který na sebe upozornil ve filmech Guye Ritchieho Lock , Stock and Two Smoking Barrels a Chňapni má tělo , je nepravděpodobné, že by se stal známým na základě své první hlavní role. 
pokud jde o literární znesvěcení , je to naprosto přijatelná a občas velmi příjemná zábava pro děti . do pondělí na to ale zapomenete , a pokud jsou dost staré na to, aby si vypěstovaly nějaký vkus, zapomenou na to i vaše děti . 
jen je tu příliš mnoho postav , které říkají příliš mnoho chytrých věcí a dostávají se do příliš mnoha nesmyslných situací . kde je tu film ? 
prostě příliš hloupý a sofistikovaný na to , aby zaujal své cílové publikum . 
 . . nejlepší film s obsazením nové generace , a film který je ( téměř ) stejně skvělý jako [treky] ii a vi . 
skutečným tahákem je však výkon Dunsta, který sám o sobě stojí za vstupné. 
Nádherně zpracovaný a zneklidňující... mistrně ztvárňuje atmosféru zločinu. 
je to velmi dobrý film , který předznamenává vycházející režisérský talent . 
Williams nebyl tak strašidelný od své hlavní role v Pepkovi . 
tento fascinující pohled na izrael v kvasu působí stejně bezprostředně jako nejnovější zpravodajské záběry z Gazy a díky vyhrocenému, dobře utvářenému dramatu je dvakrát tak silný . 
Další in-your-face ponoření do hlubin, které natočili lidé, kteří nikdy nezpívali blues . 
Pro každého, kdo se zabývá špičkovými technologiemi, je to povinná podívaná . ostatním to může způsobit migrénu , navzdory Moorovým pokusům o rozmar a lžičkování . 
Pokud jste dobrodružný typ, podívejte se na to . 
upřímný , citlivý příběh z vietnamského pohledu . 
rozmanité a úžasně výmluvné obsazení palestinských a izraelských dětí . 
"v tomto špatném remaku tak oblíbené klasiky , parker odhaluje limity svých schopností a základní nedostatky ve své vizi . '
v době , kdy , častěji než jindy , pokračování zklamávají , je osvěžující objevit něco tak vysoce kvalitního , co naplňuje příslib svého jména a přidává další titul do bohatého odkazu . 
Zásadní problém Orange County spočívá v tom, že po vytvoření neobyčejně živého souboru postav hodných silného hereckého obsazení film tápe, když jim má dát co dělat . 
příliš obyčejný na to, aby se [harmon] vrátil na výsluní , navzdory některým strašidelným scénám, které evokují dětské noční děsy , a chvályhodnému pokusu vyvolat spíše napětí než znechucení diváků . 
dva nudné akty lehké na velké lekačky a dobrý překvapivý konec . 
parker si zaslouží pochvalu za svěží přístup ke známé látce , ale jeho odhodlání zůstat věrný původnímu textu ho vede k poněkud manýristickému tónu... který nakonec otupí lidskou tragédii v jádru příběhu . 
Povinné zhlédnutí pro všechny strany politického spektra
ačkoli je dokument Estela Brava ve svém portrétu kubánského vůdce Fidela Castra plíživě hagiografický , je to stále guilty pleasure ke sledování . 
kromě hoffmanova silného hereckého kliniku , je to to vzácné drama, které nabízí promyšlený a obohacující pohled na druh bolesti srdce, kterou každý pocítil , nebo jednou pocítí . 
funguje jako odhalující pohled na proces spolupráce a zároveň jako aktuální , jazykově laděný profil korporátního cirkusu, kterým je nahrávací průmysl v současném klimatu fúzí a snižování stavů . 
možná bude trvat dlouho , než se dostane tam , kam směřuje , ale pokud na to máte trpělivost , nebudete mít pocit , že by tu vaši promarnil . 
Je to jako historický automobil, který někdy jede hladce , někdy se zadrhává a prská , ale nikdy se úplně nezastaví . 
ačkoli je film občas statický až připomíná divadelní hru , přináší solidní směs roztomilosti a smíchu . 
nadpřirozená záhada, která neví, jestli chce být napínavým hororem, nebo plačtivým melodramatem. nakonec není ani jedním, ani druhým a v obou případech selhává. 
jeho portrét velmi nepopulární části společnosti je osvěžujícím způsobem upřímný a zábavný . 
Nemesis trpí bachratým středem , několika úmornými akčními sekvencemi a špatně nedramatickým ústředním tématem . 
Důstojní ředitelé se scházejí na venkovském sídle a močí o strom . vydržíte ten smích ? 
film , který předkládá zajímavou , dokonce sexy premisu a pak se zničí přílišným množstvím výmyslů a hloupých situací . 
jako technické cvičení , které nově definuje filmovou tvorbu , je to úžasné . 
Během 90 minut, které smoking na plátně stráví , se neobjeví jediný opravdový "chan moment" . 
zápletka , postavy , drama , emoce , nápady - to vše je pro zážitek ze sledování krále škorpiónů nepodstatné . 
je to jeden z těch vzácných dokumentů , který vykresluje velkolepý obraz doby a díky němuž se cesta jeví jako večírek . 
Tento drsný , ale neobyčejný film podává strhující obraz života v Kurdistánu . 
strhující a poutavý výlet s jedním z nejvynalézavějších francouzských režisérů . 
tento odvážný film zpochybňuje většinu obecně rozšířených představ o náboženském přesvědčení a zároveň přináší komplexní portrét krize identity, která se dostala do amoku, a dobré mysli, která přeskočila koleje . 
 . . vizuálně příjemná , nápaditá zábava pro rodinné publikum . 
 . . taková zábava, na kterou rodiče rádi nechají své děti dívat . 
v prvních dvou třetinách tohoto jiskřivě vynalézavého a uměřeného , vždy rychlého a zběsilého příběhu , se děti s radostí svezou . 
i když režisér michael dowse rozumí svým postavám jen povrchně, nepohrdá jimi . 
Film z diváků vytrhne smích - jako by ho vyvolal dobytek . 
nic než úžasný se svou desetiletou hlavní hrdinkou a vytrvalým odmítáním nastolení dualistického boje mezi dobrem a zlem . 
doporučuji malým i velkým, aby se šli podívat na tuto jedinečnou a zábavnou variaci na klasickou velrybí pohádku - nebudete litovat ! 
Přestylizovaná, vyčištěná směs sexu, psychologie, drog a filozofie. někdy zábavná, někdy požitkářská - ale nikdy ne méně než čirá onanie. 
v etoilech jsou dojemné momenty , ale většinou je to nudný , unylý dokument o něčem, co by mělo být radostné nebo alespoň fascinující téma . 
podivný malý film , který je při sledování dostatečně zábavný , nabízí pěkné herecké momenty a štiplavý vhled do subkultur moderního showbyznysu a médií v L.A. , ale moc toho ve vás nezanechá . 
i těch příběhů pouhých sedmi dětí se chvílemi zdá být příliš mnoho , i když ve skutečnosti jich není málo . důležitý je příběh každého dítěte . tento film může jen ukázat cestu - ale díky bohu za tento rozcestník . 
Pátek po příštím je mnohem víc chvástání než kousání . 
s výraznou tváří připomínající gong li a živou osobností jako zhang ziyi , dong sází na emocionální srdce štěstí . 
navzdory všem řečem , než přijde krvavé vyvrcholení , stejně k těm chlapům necítíme dostatečnou náklonnost , aby nám na nich záleželo tak či onak . 
psychologický thriller se skutečně strašidelnou premisou a nadprůměrným hereckým obsazením , režijní debut herce Billa Paxtona je strašidelným kouskem gotického amerického venkova . 
zčásti cestopis , zčásti road movie , zčásti meditace o třídě , smrtelnosti a intimitě , tento neobyčejný malý film by mohl být dokonalou předzvěstí léta , stejně bystrý jako parný . 
film nachází své filmové potěšení v drobných událostech , které mohou přimět člověka , který žil svůj život v polospánku , aby se náhle probudil a zpozorněl . 
ambiciózní , dojemný a dobrodružný režijní debut arliss howardové , velká zlá láska , splňuje tolik úkolů, které si klade, že filmu lze odpustit i nedostatky . 
není ani objevný, ani skutečně podnětný - jen hrubě okázalý a komediálně utahaný . 
Narozeninová dívka se nás nesnaží překvapit dějovými zvraty , ale spíše se zdá, že si užívá vlastní průhlednosti . 
jsou zde nádherné momenty humoru , ukázky lidskosti , síly a odolnosti lidského ducha . 
štíhlý , překvapivě uměřený programátor , který má blíže k něčemu takovému , jako je vzpoura v bloku 11 dona siegela , než k typickému boxerskému filmu . 
opojná , kousavá , be-bopová jízda nočním manhattanem , výmluvný videolog moderního muže a toho, kam až je schopen zajít, aby si utkal ochranný kokon kolem vlastního ega . 
ti, kteří godardovu osobitému diskurzu úplně "nerozumějí", si přesto odnesou pocit jeho zdrženlivé, ale existenciální poetičnosti . 
je to bezkonkurenčně nejpodnětnější film letošního roku . ale za své složité intelektuální hrátky platí vysokou cenu . 
zajímavý příběh o morálce a volbách, které děláme, je pohřben pod takovou horou klišé a vypůjčených obrazů, že by se dal přesněji nazvat panem . chips off the old block . 
vědomý pohled na ženské přátelství , okořeněný drsným městským humorem . 
jeden z těch filmů , které nás donutí zastavit se a zamyslet se nad tím, čeho jsme se vzdali, abychom získali rychlou současnou společnost . 
musel by to být úplný blbec, aby zkazil adaptaci klasické satiry oscara wildea . 
téměř stejně urážlivé jako "Freddy dostal prst". " 
neuvěřitelně chytrá a skvěle rozehraná kapuce plná podvodů v podvodech v podvodech . 
je tu zápletka , a šíleně neodbytná a opakující se klavírní hudba, ze které se mi chtělo křičet . 
. tohle je dost riskantní materiál . ale některé nečekané kličky a zákruty tomu napomáhají . 
nejdřív dobré , pak otravné . výborné herecké výkony a režie . 
cinefilové ocení jemnou kameru a celkovou mizanscénu , ale lidé , kteří se jen vydají na popcornovou zábavu , budou pravděpodobně zklamáni . 
téměř první dvě třetiny 168 minutového filmu Martina Scorseseho Gangy New Yorku jsem byl uchvácen . 
Představte si "glengarry glen ross" bez dialogů s mametem , a to je to, co dostanete tady . 
pokud jste fanoušky lovce krokodýlů , užijete si alespoň " skutečné " části filmu . pokud hledáte příběh , neobtěžujte se . 
Já bez tebe má v sobě bravurní pravdivost , která je osvěžující po falešnosti snímků o ženských vazbách typu božské tajemství sesterstva ya-ya . 
to, co tu Madonna předvádí, se nedá správně nazvat herectvím - přesněji řečeno , pohybuje se a mluví a občas gestikuluje , někdy všechno najednou . 
[d]ále se neobtěžuje být tak vlezlý nebo kazatelský jako ekvivalentní evangelikální křesťanské filmy -- možná tvůrci vědí, že pravděpodobné publikum už bude mezi věřícími . 
Všechny ty zesílené kaskadérské kousky ve stylu Tonyho Hawka a drásavý rap-metal nemohou zakrýt skutečnost, že , opravdu , to už tu bylo , to už jsme zažili . 
Zelený drak se stává obětí některých otřepaných hollywoodských konvencí , ale jinak si zachovává vysokou úroveň vyspělosti a emocí, když zkoumá život vietnamských uprchlíků, kteří se dostali do ameriky v roce 1975 . 
talent [chaikenové] spočívá v sugestivním, přesném pozorování osobitého prostředí a v živých, přesvědčivých dialozích, které vytváří pro své postavy. 
kniha nabízí jen málo nad rámec chvilkové radosti z hezké a beztížné intelektuální zábavy . 
má to být postfeministický vánek , ale končí to stejně nudně jako žvatlání papoušků vychovávaných u oprah . 
přes všechny dějové zvraty , a některé z nich hraničí s bizarností , když se film chýlí ke konci , je Krvavá práce silným , charakterově orientovaným dílem . 
Zdá se , že se spokojí s tím , že se plaví na průměrném konci bazénu , a je to smutný , zvrácený pohled . 
trapnost názvu by vám měla napovědět , jak špatný film je . 
. nakonec působí prázdně a neuspokojivě , jako když spolknete oplatku z přijímání bez vína . 
řeší těžké téma smutku a ztráty s takovým životním duchem , že téma diváka nestáhne dolů . 
film , kde je příběh téměř vedlejší uprostřed víru barev a nevysvětlitelných událostí . 
balzacem a malou čínskou švadlenkou prochází dojemná lyrika, která tento příběh o lásce a kultuře proměňuje ve filmovou báseň . 
zdá se mi, že jsem na tento film čekal celý život a teď se nemohu dočkat pokračování . 
fanouškům plymptonových krátkometrážních filmů se film může okrajově líbit , ale je pochybné, že mu tento apatický celovečerní film získá nové diváky . 
Je příliš sebestředný a zdlouhavý na to , aby byl vtipný , a příliš klipovitý a zkratkovitý na to , aby byl epický . 
svižně natočený a skvěle sestříhaný , film je nesmírně důkladný . 
jako studie toho, jak současná korporátní idiocie ovlivňuje umění jednoho člověka , je k nezaplacení . 
je to úžasný americký sportovní film a dennis quaid je jeho sportovním srdcem . 
rozkošný předkrm v tradici filmů o jídle . 
málokterý film byl letos tak rezolutní ve své emocionální nahotě . 
je to stejně syrový a akční zážitek jako sedět v ringu při soutěži drsných mužů . 
je osvěžující vidět film, který se hlásí ke staromódním tématům a přitom vypadá jako něco zcela originálního . 
Waydowntown s vtipem a empatií, které jsou na místě, uznává tiché výkřiky pracovní setrvačnosti, ale přestává se podbízet snaživému solipsismu svých postav. 
má asi tolik společného se zkušenostmi většiny týraných žen jako spider-man se zkušenostmi většiny teenagerů . 
ačkoli se velmi podobá prvnímu filmu natočenému podle fenomenálního fantasy bestselleru j. k. rowlinga, má toto druhé pokračování docela příjemný, bezhlavý tah a sympatický delikventní přístup. 
Těžko uvěřit , že něco tak krátkého může být tak odfláknuté . 
Někdo může namítnout, že se do 144 minutové délky vešlo přinejmenším o jeden konec více . ale takové namítání se sníží vzhledem k celkovému dojmu z filmu . 
ne příliš efektní , ne příliš výpravný , ne příliš nadýchaný , ale rozhodně chutný a sladký . 
kdyby to byl ještě větší krocan , hltal by se v dolby digital stereo . když už nic jiného , " rollerball " 2002 se možná zapíše do dějin kinematografie jako jediný film, v němž zbytek herců zastínil ll cool j . 
fanoušci se mohou radovat , že pan deeds je na seznamu sandlerových kvalitních titulů těsně třetí za happy gilmorem a svatebním zpěvákem . 
V imaxu zkrátka , na velkém plátně je to stejně skvělé . 
šibalská pitva nešvarů současného hudebního byznysu a poněkud smutný příběh o těžkostech umělecké spolupráce . 
dokáže potěšit své cílové publikum - děti - aniž by jejich rodiče uvedl do kómatického stavu . 
celý film potřebuje voňavou koupel . 
 . . příjemně pěnivý "film na rande" . . 
tak nakažlivý, tak barevný, tak vzrušující, že téměř zapomenete, že v jádru jde o pouhý remake filmu Otec nevěsty s příměsí kari a střípky jiných filmů. 
Možná je klišé nazvat film "osvěžujícím" , ale je tomu tak . bubenická linka ukazuje úroveň mladého , černošského mužství , které je vtipné , dojemné , chytré a komplikované . 
pan ratliff jako režisér moudře odmítá pokušení dělat si ze svých svěřenců legraci . 
do závěrečného hvizdu jste přesvědčeni , že tento průměrný stroj byl slušný televizní výlet , který prostě nemá kouzlo velkého plátna . 
ačkoli někteří diváci nebudou schopni překousnout tolik jazykových podivností , ti, kteří to zvládnou , si najdou kultovní oblíbenou záležitost, kterou si budou užívat celý život . 
neuvěřitelně promyšlený , hluboce meditativní snímek , který úhledně a účinně zachycuje vyčerpávající smutek pociťovaný bezprostředně po teroristických útocích . 
počáteční a střední pasáže překvapí tím, jak moc nás zaujmou a dokonce dojmou . není to klasický dramatický animovaný film , ani hipsterský , současný , vtipný . je to něco mezi tím , a funguje to . 
Příliš rozčileně svérázný a pojatý svým vlastním stylem . 
film se dopouští tragické chyby tím , že se příliš dlouho táhne , snaží se zrcadlit každou následující událost v čínských dějinách : válku , revoluci , komunismus atd . 
poněkud telenovelová , nicméně skvěle zahraná exorkace náboženské zbožnosti a slepé oddanosti víře jako společensky konstruované instituci . 
chladná , okázalá , naprosto nesympatická studie sociopatie . 
nevíte, zda obdivovat majestátnost filmu a nazývat ji klasikou, nebo se rozčilovat nad znatelným nedostatkem tempa . nebo obojí . 
ani narychlo a amatérsky nakreslená animace nedokáže zaujmout . 
. pokud si potrpíte na mindráky Davida Mameta... půjčte si tento film a užijte si ho ! 
dusno , plno sebe sama , morálně nejednoznačné a nic co by stálo za řeč . 
příběh o mladé Číňance Ah Na , která přijela do New Yorku, aby nahradila tragédii z minulosti americkým snem, je příběhem, který pravděpodobně zaujme každého diváka artových filmů . 
Pamatujete si, jaký film jsme doufali, že bude " ecks vs. sever " nebo " xxx " ? tohle je on . 
film je vzrušující sledovat, protože sandler , osvobozený od omezení formulí , odhaluje nečekané herecké hloubky . 
k-19 : the widowmaker je odvozený , příliš dlouhý a bombastický - přesto překvapivě zábavný . 
mozek a dekódovací kroužek tajného agenta si nechte za dveřmi , protože nechcete příliš přemýšlet o tom, co se děje . film má určitou zábavnou hodnotu - jak moc záleží na tom, jak moc máte rádi Chrise Rocka . 
od mdlé točící se titulkové sekvence až po velmi talentované , ale nedostatečně využité vedlejší herce , bartleby promrhá tolik , kolik rozdá . 
používá starý vzorec , není nijak strašně originální a je dost chaotický - ale vy prostě musíte mít rádi velký , hloupý , šťastný film moje velká tlustá řecká svatba . 
. ukáže se , že je mnohem složitější než původně vydaný skvost . 
v zachycení nenápadné komediální agónie věčně se trápící , noblesní , ale dekadentní aristokracie , která už nemůže platit účty , by film mohl stejně dobře řešit přelom 20. a 21. století . 
Navzdory svým nedostatkům představuje film Dívky neumějí plavat poutavou a intimní prvotinu talentovaného režiséra, kterou stojí za to sledovat , a je důstojným příspěvkem do francouzského žánru coming-of-age . 
bigelow zvládá sekvence jaderné krize rovnoměrně , ale dojí drama , když by měla budovat napětí , a ke konci příliš protahuje scény , které by měly rychle odsýpat . 
sexy , zvláštní a vždy zábavné kostýmní drama odehrávající se v renesančním Španělsku , a skutečnost, že je založeno na skutečných událostech, ho činí ještě působivějším . 
Sayles . . opět zapojuje své vynikající herce do stále stejného příběhu . 
zábavné , dokonce radostné druhé zpracování oblíbené dětské knihy e. b. whitea . 
. živá připomínka skutečné povahy chemie mezi milenci , a vzácnosti , s jakou ji vidíme na filmovém plátně . 
zároveň dojemný , vtipný a dechberoucí . 
dýně obdivuhodně nahlíží na pokrytectví politické korektnosti , ale činí tak s tak nevyrovnaným tónem , že nikdy nevíte, kdy končí humor a začíná tragédie . 
koláž klišé a matná ozvěna narážek na jiné filmy . 
. někde chybí záchvěvy na moderní béčkové scéně : ani tak vtipné, ani tak chytré , i když příjemně nenáročný způsob, jak strávit devadesát minut . 
tohle je promarněná příležitost gigantických rozměrů - měsíční mise bez známek života . 
ve staromódní scénáristické mluvě se román paní Shreveové ukázal jako příliš obtížný text, než aby ho bylo možné "olíznout", a to i přes snahu prvotřídního hereckého obsazení. 
Simone není špatný film . jen nemá nic opravdu zajímavého, co by řekl . 
jen mimořádně flexibilní talent, jako je kinnear, by dokázal vybrousit jeřábovy nuance a přijít s hereckým zlatem . 
máte dost vyladěných hereckých výkonů na to, aby kompenzovaly nedostatky filmu . 
elegantní a výmluvná [meditace] o smrti a té nejneuchopitelnější vášni , lásce . 
film uspěl jako pocta lidskému duchu za těch nejotřesnějších okolností . 
vybroušený a nesmírně zábavný film, který vrací podfuku šmrnc. 
herecké obsazení velmi přesvědčivě zapadá do noční můry zpustošené krajiny . 
není zdaleka nejhorší , díky aktuálním otázkám , které nastoluje , výkonům stewarta a hardyho a tomu podstatnému - slušné vesmírné bitvě v plné parádě . 
mistr převleků spadá do kategorie "měl to být skeč v Saturday Night Live . '
Jako sociální exhibice má Skins srdce na správném místě , ale to není moc na to, aby se na to dala pověsit telenovela . 
je to vítězná ansámblová komedie, která ukazuje, že kanadští diváci se dokážou zasmát a stejně tak jemně cítit, stejně snadno jako jejich kolegové kdekoli jinde na světě. 
šibalský film o posílení postavení žen , i když ne tak, jak by kdokoli čekal . 
divoce neschopný , ale skvěle pojmenovaný film napůl mrtvý - nebo pro seagalovské pesimisty : totálně za zenitem . 
každá jednotlivá scéna zprostředkovává významný a stručný vývoj příběhu , přesto tak činí nenápadným , trpělivým způsobem , který klade důraz na detail . 
frei sestavuje fascinující profil hluboce humanistického umělce , který navzdory všemu , čeho byl svědkem , zůstává překvapivě idealistický a zachovává si mimořádnou víru ve schopnost obrazů sdělovat pravdu o světě kolem sebe . 
a dává velký prostředníček těm, kteří mluví o něčem, co není nic jiného než dva chlapi, kteří se mlátí mezi sebou. 
[choova tvář je] úžasným nástrojem fackovacího panáka , který vytváří album živých záběrů . 
s přicházejícími srpnovými dny , považujte tento film za filmový ekvivalent vysoké vlhkosti . 
mdlý a líný spin-off dokumentárního seriálu Animal Planet , lovec krokodýlů je zábavní oportunismus ve své nejkřiklavější podobě . 
komedie , která se houpe a poskakuje v rytmu života . 
nesmírně zábavný pohled na některé z neopěvovaných hrdinů pop music 20. století . 
odvážná , nápaditá , racionální a přesvědčivá výpověď o smrtelně nebezpečném světě, v němž žijeme , suma všech obav je mezinárodní špionážní drama s niterným dopadem . 
máme dojem , že se tato série blíží ke konci . 
Lidské zdroje byl dobrý , přímočarý příběh , ale Čas oddechu je lepší . je to strašidelné . je to jako báseň . 
v závěru se tíha vody začíná podobat soft-core slátanině, kterou byste čekali v "denících červené boty" na Showtime . '
i když je to obecně čas od času zábavné , I spy má všechny stejné problémy jako většina akčních komedií . 
 
jakkoli je zápletka vratká , kaufmanův scénář je stále nezapomenutelný díky několika skvělým jednovětým hláškám . 
Balkán poskytuje překážkovou dráhu pro lásku k dobré ženě . 
ansámblové filmy , stejně jako telenovely , jsou závislé na empatii . pokud žádná není , máte problém . 
odváží se podívat konvenční hollywoodské moudrosti do očí a odmítá mrknout.
Chtělo se mi vytrhnout si oči z hlavy a hodit je na plátno. 
Originalita není na pořadu dne , ale v komiksovém chilleru o invazi obřích pavouků není nikdy nuda . 
. zaostalé drama vinoucí se k neokoukanému filozofickému prozření . 
Moje žena je herečka funguje tak dobře, jak funguje, protože [hlavní představitelé] jsou tak sympatická dvojice . 
hipsterská jízda do hyperčasu , clockstoppers je svižné a příjemné dobrodružství pro všechny věkové kategorie v každé době . 
chytrá a neúprosná ve svých komických vtípcích , facka jí je malá, ale obohacující komedie, která si bere na mušku současné jižanské dospívání a nikdy nepoleví . 
vášnivě zvídavý film odhodlaný odhalit pravdu a snad i inspirovat k činům . 
 " Sorority boys " byl vtipnější , a to byl film dost špatný . 
jiný druh milostného příběhu - temný , znepokojivý , bolestivý na sledování , ale přesto přesvědčivý . 
To, co by jinak bylo rutinním nostalgickým příběhem o dospívání, dostává novou , inovativní podobu . 
labute mistrně vyvažuje oba tradiční či moderní příběhy dohromady tak , že jeden nikdy nepřehluší druhý . pro každého něco . 
za sněhovými hrátkami a roztomilými sibiřskými husky ( plus jedním ovčáckým psem ) snímek hostí dávku srdce zabalenou do parky . 
tenhle malý film je tak lajdácky udělaný , tak primitivní technikou , že se vlastně ani nedá nazvat animací . 
Je to už 13 měsíců a 295 předpremiér, co jsem naposledy odešel z kina , ale resident evil si můj rozhořčený , preventivní odchod opravdu zasloužil . 
Nikdy více se zcela nepozvedá nad konvence , které se pokouší dekonstruovat , ale v jeho středu jsou dva nadaní herci , kteří jsou více než ochotní riskovat . 
o tvůrci hodně vypovídá, když dokáže být ujetý, aniž by diváka mlátil po hlavě, a přitom si zachovat pocit naléhavosti a napětí . 
 " Stroj času " je film, který nemá zájem sám o sebe . nevěří si , nemá smysl pro humor je to prostě nuda . 
roztomile ujetá romantická komedie se skvělým trikem na seznámení . 
Kubovo charisma a chemie kompenzují otřepanost a klišé . 
technicky , film je asi tak zajímavý jako reklama na pojišťovnu . 
je to lehká filmařina , to je jisté , ale je to dost příjemné - a prošpikované atraktivními muži . 
 . . nesympatický , nezajímavý , nevtipný a naprosto , naprosto nevýrazný . 
až na Paymera v roli šéfa, který nakonec projeví soucit s Bartlebyho bolestí , jsou herecké výkony tak stylizované, že z nich chybí lidské emoce . 
Tommyho úkolem je uklízet šmírovací kabinky kolem ní , a po zhlédnutí tohoto filmu budete mít chuť vytírat také . 
. potopeno přílišným požitkářstvím scénáristického , zuby skřípajícího herectví . 
je to růžový coming-of-age romp , který odmítá vidět hrůzu i v useknutých hlavách z gilotiny . 
Pacino je nejlepší za poslední roky a Keener je úžasný . 
téměř se podařilo být tím, čím " rána " být nemohla - věčným nočním mejdanem, který vytváří zvrácenou fascinaci až do hořkého konce . 
výsledek je slavnostní a děsivý , ale podivně odtažitý . 
roztomile rozmarná komedie , která si zaslouží víc než jen letmé mrknutí . 
4 kamarádi , 2 páry , 2000 mil , a všechno pivo pabst blue ribbon , které mohou vypít - to je dokonalý buranský road-trip . 
Výběr scének při hledání filmu . 
Fontaine mistrně vytváří portrét dvou silných mužů v konfliktu , nerozlučně spjatých rodinnou historií , každý z nich vidí sám sebe v tom druhém , ani jednomu se nelíbí, co vidí . 
jako listování v albu fotografií doprovázených těmi nejskrytějšími popisky . 
Křehkost není tak krvavá ani explicitní . ale ve svém dětském , klaustrofobickém kontextu může být stejně děsivá a znepokojivá - dokonce i trestající . 
víc než cokoli zde předvedeného mě uráží jeho nedůvěra v publikum . 
přítelkyně jsou špatné , manželky ještě horší a děti jsou v této hořké italské komedii polibkem smrti . 
tahle devadesátiminutová blbost by se dala považovat za film Mika Tysona ! pravý hollywoodský příběh . 
"krásný a úžasný" není bohužel ani jedno... příliš napjatý a vykonstruovaný. 
ohromující a poučné neherecké drama, které nahlíží na arabsko-izraelský konflikt ústy nemluvňat . 
mé malé oko je nejlepší malý " horor ", který jsem za poslední roky viděl . 
pokud jde o zábavu , děti si zaslouží něco lepšího než pokémon 4ever . 
Spy Kids 2 je také takovou raritou mezi pokračováními : skutečně vylepšuje původní filmový hit . 
Snipes se na své vlastní dobro příliš spoléhá na spalující dramatický scénář . 
uměřený, ale depresivní film, který z krtince ztraceného kola dělá melodramatickou horu . 
pokud nejste úplně ujetí z pojetí filmu jako komunitně-terapeutické podívané , quitting vás zasáhne s dezorientující silou . 
úsměvné hlášky , rozkošně pitoreskní, ale procítěné herecké výkony a jiskřivé, hořkosladké dialogy, které řeší dilema moderní dívky . 
na dlouhou trať to nevydrží , ale v daném okamžiku Finchův příběh poskytuje zapomenutelné potěšení sobotního matiné . 
v podstatě trapná verze odlehčeného snímku o posílení postavení žen, který sledujeme už desítky let.
Nový chlapec má srdce . teď , kdyby měl mozek . 
svižný , rozverný , konvenční , dobře zahraný příběh dvou mužů uvězněných v neustálé hře na kočku a kocoura . 
svatba působí trochu anachronicky . přesto , ne každý nízkorozpočtový film musí být bizarní nebo ponurý , a šťastný konec není žádný filmový hřích . 
Audrey tatou si umí vybírat role, které umocňují její nehorázný půvab , a v této čtivé francouzské komedii je stejně bujará jako v Amélii . 
laskavě praštěná satira, která se nebojí házet lokty, když je to nutné . . . 
navštěvuje území špionážních filmů jako román, který nemůžete odložit , zkoumá poznámku pod čarou k historii, která se na plátně objevuje jen zřídka , a udržuje vás v napětí od prvního do posledního záběru . 
Konečný výsledek je přiměřenou zábavou, ale každý, kdo viděl Chicago na jevišti, bude odcházet z kina s pocitem, že viděl jen bledou napodobeninu skutečného díla. 
grant je tak osvěžujícím způsobem pronikavý , že poprvé pravděpodobně osloví spíše chlapy než jejich přítelkyně , které je na tento film táhnou kvůli hugh faktoru . 
Poslední polibek asi nikdy nedosáhne popularity mé velké tlusté řecké svatby , ale jeho provokativní ústřední svatební sekvence má mnohem větší dopad . 
film neobsahuje žádné dobré vtipy , žádné dobré scény , sotva okamžik , kdy se carveyho mimika vybroušená do Saturday Night Live povznese nad úroveň trapnosti . 
83 minutový dokument o projektu, který začal zmateně, několikrát se přehoupnul mezi kontrolními zájmy a pak našel své místo.
v podstatě statická série poloimprovizovaných ( a polokoherentních ) rapů mezi hvězdami. 
zapomeňte na studii psychologie 101 o romantické posedlosti a sledujte jen průvod kostýmů v zámcích a nebude vám to připadat jako taková nuda . 
queen of the damned jak jste asi uhodli , žalostně využívá aaliyah v její jediné hlavní roli - nedělá tu skoro nic jiného než ukazuje na věci , které vybuchují v plamenech . 
nebýt 11. září , collateral damage by byl jen další špatný film . teď je to špatný , trapný film . 
Když jsem se usadil ve vzpomínkách na druhou světovou válku , zjistil jsem, že mě podivně dojímají i ty nejotřepanější a nejotřepanější výmysly . 
v rozmarné komedii sary sugarmanové very annie-mary se najdou momenty skutečného potěšení , ale ne dost na to , aby film udržely . 
Nebyl by to můj preferovaný způsob, jak strávit 100 minut nebo 7 dolarů . 00 . 
skvostná přehlídka pro iana holma , který podává ne jeden, ale hned dva skvělé výkony . 
i přes své nedostatky , crazy as hell značí povzbudivý nový směr pro la salle . 
je tu další parádní kriminálka , která skutečně dokáže přinést něco nového . 
při zachování zdání klinické objektivity patří tento smutný , občas děsivý , ale často inspirativní film k wisemanovým nejvřelejším . 
film má několik roztomilých nápadů a několik skromných úsměvů , ale není zrovna vhodný pro děti bohužel , santa je spíš ho-hum než ho-ho-ho a sněhulák ( který nikdy nestihne zahrát na tu flétnu ) má veškeré kouzlo tání . 
davis . ... je tak zamilovaná do svého vlastního výtvoru, že nevidí, jak je ta postava nesnesitelná. 
muklovská práce , filmový ekvivalent soudní obžaloby , a to docela účinný . 
 . . . [vypjatá] komedie, která zahodí všechny příležitosti, aby se Rock prosadil, tím, že naservíruje obvyklé chaotické nesmysly . 
pochvala tomuto režisérovi, který poprvé natočil celovečerní film, za to, že dokázal uplést ze svých zasvěcených zkušeností něco zcela ojedinělého . 
hawke ze svého početného hereckého obsazení vytáhl to nejlepší v krásně vykreslených postavách, které jsou jemné a tak výrazné, že dokáží udržet poetické polety v burdettově dialogu . 
Dovolím si tvrdit, že to není úplně jeden z nejhorších filmů roku . je jen velmi špatný . 
závěr u nemesis je stejný jako u všech filmů série : fanoušci si ho bezpochyby užijí , a ti, kteří se mu nevěnují , s ním nemusí ztrácet čas . 
film , který nejlépe ocení ti, kteří jsou ochotni vydržet jeho extrémně rozvláčný rytmus , čekání na štěstí je nakonec promyšlené , aniž by mělo větší dramatický dopad . 
Cesta stojí za váš čas , zvláště pokud vedle vás při jízdě sedí ellen pompeo . 
mnohem rozměrnější a složitější, než by se mohlo zdát z jeho slunečného rozpoložení . 
jason patric a ray liotta tvoří jednu skvěle obsazenou dvojici . 
na druhou stranu , film obsahuje nejlepší práci Jesseho Ventury od dob xfl . 
div se divím -- film pro teenagery s humanistickým poselstvím . 
střídavě veselý a smutný , přitěžující a oduševnělý , jízlivý a radostný . je to mistrovské dílo . 
film sám o sobě je nadčasový a univerzální , zároveň neumělecký a sofistikovaný ve své schopnosti pohltit . 
zachycuje onen zvrácený prvek kafkovství , kdy je identita , ze dne na den , vykradena a nahrazena pronásledovaným " jiným " . " 
stejně jako u mnoha jiných filmů tohoto typu, které jsou prodávány na maximum , se zdá, že více času bylo věnováno výběru správných kapel do playlistu a kostýmům hvězd než scénáři , který obsahuje hrstku chytrých vtipů a nic víc. 
film by mohl mnohé lidi přivést k opeře obecně, umělecké formě, která je zároveň niterná i duchovní, nádherně vulgární i vznešeně vznešená - a emocionálně stejně velká jako život. 
film, který je stejně tak nedokonalý jako geniální . 
získává můj hlas pro cenu "nepřítel kinematografie roku 2002" . 
tak živý portrét ženy pohlcené chtíčem a láskou a zdrcené zradou, že vykouzlí opojné výpary a citové přízraky čerstvě namalovaného rembrandtu . 
. i když je tlumen občasnou kazatelskostí a nepřesvědčivě patetickým a povznášejícím rozuzlením... Změna jízdního pruhu nicméně zasahuje do emocí tak přesvědčivě, že film povznáší nad jeho vlastní nedostatky. 
film plný živých postav , tiché krásy a jemného půvabu . 
všichni jsou nejistí v krásný a úžasný , dojemný a křiklavě zábavný film o matkách , dcerách a jejich vztazích . 
dokonalý příklad žluklé , dobře míněné , ale bezostyšně manipulativní filmové tvorby . 
temný , nudný thriller s rozlučkovým výstřelem , který se míjí účinkem . 
film je temně vtipný ve svém pozorování toho, o kolik je iluze práce vyčerpávající a časově náročnější než skutečná práce . 
stejně jako nejlepší godardovy filmy... je vizuálně strhující , pronikavý , neproniknutelný . 
Laniein profesní úspěch znamená, že musí být v životě neúspěšná , protože je poháněna ambicemi a neumí se bavit . 
do té míry , že ivans xtc . funguje , je to díky objevnému výkonu hustona . 
příběh plný překvapení , který je definován použitím zajímavého využití kamery a vizuálních motivů . 
Těmto padouchům a jejich zápletce jsem ani na chvíli nevěřil . 
házením opatrnosti do větru s pozvánkou pro hédonika v nás všech , nair vystavěl tento film takovým způsobem , že i ten nejcyničtější kverulant se v jednu chvíli přistihne, že se usmívá . 
Sandra Bullocková , navzdory tomu, že zlehčuje svůj vzhled, si do své hlavní role problémové a odhodlané policistky z oddělení vražd nese příliš mnoho zavazadel na to, aby dokázala utáhnout těžké věci. 
Příběh je inspirativní, ironický a odhaluje, jak směšný a na peníze zaměřený je nahrávací průmysl. je také důkazem integrity a vize kapely. 
Přičítám to svému obdivu k de Nirovi i Murphymu , ale u tohoto filmu jsem se docela dobře bavil - navzdory jeho nesčetným chybám . 
Hřejivý a jemně komický, i když vám film láme srdce . 
hraný animák , svižných a vesele zjednodušených 88 minut přehnané akce sestavené s ohledem na předškolního chlapce . 
nehledě na velký rozpočet , film je takovou kaňkou na letošním radaru , že je lákavé se s ním jen tak svézt . ale tentokrát stará nálepka mib znamená mírnější není lepší . 
Je to přesně ten typ filmu , který tobackovi kritici vždycky vyčítají . 
jděte na výkon la salleho , a vystačte si co nejlépe s koktavým scénářem . 
vyčerpávající pátrání po kořenech a následcích revolucí a kontrarevolucí, které v letech 1967 a 1968 otřásly Francií, USA, Čínou, Latinskou Amerikou a Československem . 
holland nechává věci plynout v polovině, ale je to výrazně lépe zahrané - a mnohem méně hrubé - než některé jiné nedávné pokusy v rozvíjejícím se žánru filmů o černošských městských profesionálech . 
Naštěstí film, který se pohybuje na rychle se zhoršující hranici mezi fantazií a realitou, zaujímá nadhled, i když prosazuje agendu lovce krokodýlů. 
. ten typ filmu , který se objevuje jen občas , tak nekonvenční , odvážný a dokonale provedený , že bere dech . 
film poskytuje skvělý vhled do neurotického myšlení všech komiků - dokonce i těch, kteří dosáhli absolutního vrcholu . 
sheridan měl k dispozici skvělé svědectví , ale kupodivu ho rozmělnil a z drsnosti a zranitelnosti udělal lehké čtení . 
Kvalita Schwentkeho vizuální stránky ... poskytuje dostatečnou kompenzaci . 
. ale freundlich , který uvěřil předstíraným pravdám a rutinní " nezávislé " filmařině , natočil jen další bezpečný film . není to hrozné , jen strašně průměrné . 
de niro se může těšit stejné volné jízdě od kritiků, jaká byla poskytnuta clintovi eastwoodovi v líném krváku . ale stejně jako bruce springsteenův propadlý asbury park , new jersey , je tento smutný odpad filmu městem trosek . 
 . . na některých úrovních funguje a určitě stojí za to ho alespoň jednou vidět . 
scény , ve kterých kapela groovuje s moderními hudebníky montellem jordanem a joan osborne zpívajícími covery , jsou velkolepé . 
. jak neuměle servíruje Sára, vedle ní i Elizabeth Hurleyová vypadá bez půvabu a ošklivě . 
. překonává svou vizuální ohavnost ostrým scénářem a silnými hereckými výkony . 
film se zjevně snaží znovu vytvořit vzrušení z filmů z 50. let, jako je "20 , 000 mil pod mořem" julese verna a "stroj času" ve verzi george pal h. g. wellse. ' , ale jeho vypravěčské umění i speciální efekty jsou bezvýrazné. 
Gooding je energický frontman , a je těžké odolat jeho nadšení , i když tvůrci nepřicházejí s ničím originálním v podobě slapstickových sekvencí . 
Nachtwey z vás vymaže cynismus přímo na místě . díky němu si uvědomíte, že hluboko uvnitř spravedlnosti lze najít drsnou krásu . 
Ver wiel vymyslel jeden z nejpropracovanějších , nejroztodivnějších kapříků za poslední roky . 
film je jako úsvit mrtvých zkřížený s marsovskými duchy Johna Carpentera , přičemž zombie nejsou tak strašidelné jako v prvním případě a vlaky nejsou tak velké jako ve druhém . 
režisér tian zhuangzhuang se triumfálně vrací k vyprávěcímu filmu s vizuálně mistrovským dílem tiché síly . 
nejskvělejší dílo v tomto žánru od nesestříhané verze chybného, ale ohromujícího filmu sergia leoneho Tenkrát v Americe z roku 1984 . 
kouzlí s takovou bujností a vášní, že se délka filmu stává součástí jeho zábavnosti . 
Díky labuteho pečlivému zpracování působí látka spíše opravdově než pateticky . 
Na plátně je představen celý svět , nikoliv jen řada pečlivě strukturovaných bodů zápletky, které směřují k jednoznačnému rozuzlení . 
je to skvělá , svižná záležitost , připravená uhasit žízeň diváků, kterým se stýská po letních blockbusterech . 
film , který vás unaví a donutí vás mlžit , i když nechcete . 
douglas mcgrath nicholas nickleby dělá dickense tak , jak by se měl dělat filmově . 
 " argento rozplácne svůj pestrý život na plátně jako deník puberťáka , přičemž důvěřuje ostatním, že ten fascinující zmatek roztřídí . " 
možná je to jeden z těch marnivých projektů, v nichž se renomovaný filmař pokouší předvést svůj talent tím, že se obklopí netalentovanými lidmi . 
může znovu probudit diskusi o atentátu na Kennedyho , ale tento fiktivní film vypadá spíše jako stvořený pro kabelovou televizi než pro velké plátno . 
rodinná pospolitost ustupuje do pozadí před soupeřením mezi rodinami a ambicemi na pracovišti&#133 ; celé podzápletky nemají žádné vysvětlení a dokonce ani dějovou relevanci . 
Boll používá hodně rychlého střihu a rozmazaného krokového tisku, aby vše vygradoval , ale pitomé dialogy a někdy neadekvátní herecké výkony efekt zabíjejí . 
Novak se zamýšlí nad srdcem, které je natolik zahlceno svou bezcílností, že hledá vzrušení ve vykonstruovaném vysokém dramatu . 
 . . . "Bowling for Columbine" zůstává znepokojivým a k zamyšlení nutícím filmem... 
I když jsem se statečně snažil zůstat zaujatý nebo alespoň při vědomí, cítil jsem, jak mi těžknou víčka... velmi.... 
pokud máte vkus na "těžké" filmy, rozhodně si ho nemůžete nechat ujít . 
ačkoli byl film natočen s pečlivou pozorností k detailům a je dobře zahraný Jamesem Spaderem a Maggie Gyllenhaal , cítil jsem se zneuctěn . 
zajímavý dokument , který je emočně rozmělněn zaměřením na nejméně zajímavé téma příběhu . 
celá pointa příběhu o chundelatém psovi samozřejmě spočívá v tom , že nikam nevede , a tohle je klasický nikam nevedoucí příběh ve všech ohledech . 
je to chytrý , solidní , kineticky nabitý špionážní film hodný pár hodin letního času a kbelíku popcornu . nic přehnaně originálního , ale solidně zábavného . 
Crudupova přítomnost na plátně je to jediné, co udržuje zájem uprostřed kašovitého , existenciálního zkoumání toho, proč muži opouštějí své rodiny . 
 . ... dobrý film, který musel zmást lidi z marketingového oddělení. 
. dokonale slušný , dokonale neškodný , snadno zapomenutelný film . 
film má úžasný look a salma hayek má cit pro postavu ve všech fázích jejího života . 
hayek je jako frida úžasná a... hvězdný projekt . 
Femme fatale není režisérovým nejlepším dílem vůbec , ale je tak dobrý, jak jsme ho už dlouho neviděli . 
je to sračka na vodítku - příliš slušná na to, aby se vyšplhala do šílených výšin podobně stylizovaných gremlinů joea danteho . 
Ačkoli je Frida snáze stravitelná než absurdní titus julie taymorové , zdejšímu oku lahodícímu snímku chybí značná bravura . 
Láskyplná smyčkovitost, která se kdysi zdála být demmeho pohledu vrozená, se jen těžko dostává mezi špatně zastaralý roztomile tajemný scénář a novodobé hollywoodské postprodukční efekty . 
Payami ve zpochybňování volebního procesu názorně ilustruje problémy rodících se demokracií, ale také sílu a smysl pro svobodu, které už íránský lid má, ať už s přístupem k volebním urnám, nebo bez něj. 
úžasná kombinace líbivosti a mimořádných technických úspěchů prvního filmu zůstává zachována , ale jeho celkový dojem trochu upadá díky ději , který nikdy nedokáže naplnit původní kouzlo . 
bohužel , obsazení schopných herců z filmů , televize a divadla se nechává unášet v různých newyorských lokacích bez jednotného rytmu a vizuálního stylu . 
leggy zeta-jones je v čísle "all that jazz" tak sexy , že je hořlavá . a zellweger definuje lahůdku . 
oliveira důvěřuje inteligenci svých diváků... v životě města naznačuje probíhající život lidstva , kontext, v němž je třeba uvažovat o individuální smrtelnosti. 
takovou veselohru jsme neviděli od doby, kdy se říká, že to tak není ! 
. postrádá inspiraci originálu a má nafouklý děj, který natahuje stopáž asi o 10 minut za hranici dětského zájmu a dospělé trpělivosti . ale má i mnoho z toho, co dělalo první díl okouzlujícím . 
. pokračuje dál a dál až k nevolnosti . 
jestli jedenáctka oceánu byla drahým banketem populárních chlapíků , kteří si navzájem připíjeli na těžce vydobytou pohodu v nesmyslné kapříkovině , full frontal je afterparty . 
zkoušky jsou často fascinující víc než výsledek . poslední tanec , ať už má jakékoliv nedostatky , splňuje jednu stránku svého poslání - nutí mě zjistit, jestli je to v tomto případě pravda . 
stejně jako vardalos a corbett , kteří hrají své role s živoucím šarmem , je film , režírovaný joelem zwickem , procítěný a zábavný způsobem, který nelze předstírat . 
dojemný portrét člověka, který ztratil své místo ve světě . 
Pokud je hlavním cílem hororu vyděsit a znepokojit, pak se jim to daří velkolepě... mrazivá, nervy drásající jízda. 
strhující dokument o Jamesi Nachtweyovi , newyorčanovi, který je dlouholetým a uznávaným kronikářem světové mizérie . 
Tajné hlasování je příliš kontemplativní na to, aby bylo skutečně zábavné . 
' ... mladá , bystrá filmová citlivost zarámovaná omezeními konzervativní , neúprosné kultury . '
je to chytrý film, který zná svou klasickou hudbu , zná svého Freuda a zná svého Sadeho . 
velmi dobře napsaný a zrežírovaný s brutální upřímností a respektem k divákům . 
nabízí důležité poučení o tom, jak se údajně prostý spor může vymknout kontrole natolik, že dojde ke ztrátám na životech . 
Povinnost pro fanoušky britské kinematografie , už jen proto, že se v něm objevuje tolik titánů tohoto odvětví . 
neil burger zde dokázal... udělat ze záhady staré čtyři desetiletí odrazový můstek pro bezprostřednější záhadu v současnosti . 
. dostáváme několik opravdu jedinečných studií postav a průřez amerikou, kterou by hollywood nemohl vyfabulovat a byla by uvěřitelná . 
. pravděpodobně v každém divákovi zkušeně vybubnuje potlačené vzpomínky na dospívání . 
markerova neuvěřitelná sbírka kronikářských záběrů - televizní záběry z různých zemí , domácí filmy a další celuloidové zázraky - nakonec utváří roztěkanou , kolovrátkovou představu o postoji té doby . 
zápletku s hippies, kteří se změnili v yuppie, jsme už viděli , ale v <i ? fire je nadšené kouzlo, které činí vzorec znovu svěžím . 
je to ten typ filmu, kde je velkou scénou muž vystřelený z děla do kádě se zmrzlinou . 
má tendenci připomínat opravdu solidní filmy Woodyho Allena , s vynikajícím využitím newyorských lokací a ostrým rukopisem.
Půvabně zahraný , nesentimentální , docela sympatický malý film o dospívání . 
pokud máte rádi čtení a/nebo poezii , pak se na něj rozhodně podívejte . pravděpodobně se vám bude líbit . 
Impostor má hrstku napínavých momentů a pár dobrých hereckých výkonů , ale film tak úplně neletí . pro začátek je příběh příliš řídký . 
bolestivý , děsivý a tísnivě tragický , tento film byste si neměli nechat ujít . 
[O]becně schopný dokument na zajímavé téma , i když neproniká tak hluboko , jak by mohl . 
[i když je dlouhý na sympatické opice a úctyhodný ekologický přístup , divokým šimpanzům Jane Goodallové chybí vzrušení, které předimenzované médium vyžaduje . 
docela neškodný, ale nakonec neživotný celovečerní speciál po škole . 
je mnoho věcí , které solidní herecké výkony mohou filmu prospět , ale vytvořit z průměrného scénáře něco slibného mezi ně nepatří . 
vážný film s vážnými myšlenkami . ale vážně , lidi , nefunguje to . 
je to znervózňující , podnětné , pravděpodobně to vyvolá hněv a smutek na obou politických stranách - a především je to nesmírně zábavné . 
Projekt ctí [dickensův] vášnivý hlas a díky silnému hereckému ansámblu se dočkáme několika tónových změn . 
Fessenden si pěstuje své metafory na úkor vyprávění , ale projevuje originální talent . 
Je to stále komiks , ale maguire z něj dělá komiks s duší . 
vynalézavý , poutavý film , který je stejně těžké zařadit , jako je těžké mu odolat . 
 . . fascinující kuriozita - fascinující, tedy asi deset minut . pak už je to zdlouhavé a nudné jako divadelní hra v kurzu dějepisu na vysoké škole . 
každý okamžik praská napětím , a na konci filmu , jste na okraji svého sedadla . 
části jsou lepší než celek ( bizarní , vtipné , tragické - jako láska v new yorku ) . 
tím , že nám předkládá nemožnou romanci v nemožném světě , nás dýně vyzývá k tomu , abychom si řekli , proč je buď nemožné , nebo nemožné - což nás nutí konfrontovat se s tím , co je možné a co bychom mohli udělat pro to , aby tomu tak bylo . 
i když si nemyslíte, že by se [kissinger] provinil kriminální činností více než většina současných státníků , určitě by bylo velmi zábavné sledovat soudní proces . 
 . ... má to trochu víc do sebe než jen bikiny a pěkné vlny ... ale zápletka mu sahá přinejlepším po kotníky. 
. bohužel , není ani moc dobrý . zejména ve srovnání s televizním seriálem, který film inspiroval . 
buy je zkušená herečka , a tohle je velká , šťavnatá role . 
Je to milé , vtipné , okouzlující a naprosto úchvatné . 
díry v tomto filmu zůstávají věčné - díry proděravěné nekonzistentním , klikatým a někdy suchým dějem . 
Medem ho napěchuje tolika ohromujícími , divoce barevnými obrazy -- a tolika sexem -- že vás přiková, i když si nejste úplně jisti, co se děje . 
podtržený drsným stylem a vynikajícím obsazením , je lepší , než by se dalo čekat při pohledu na seznam filmů s ice-tem v hlavní roli . 
I přes díry v příběhu a poněkud předvídatelný děj , momenty filmu mě přiměly skákat v křesle .... 
. schefberg má odvahu udělat příběh chaoticky neformulovaný . 
. tón a tempo filmu jsou téměř od začátku mimo . 
ofrece una buena oportunidad de cultura ( aunque sea condensada ) que bien vale la pena aprovechar . 
Bylo mi smutno za Lise ani ne tak kvůli tomu, co se stane, jako spíš proto, že ji tento film zaujal, když očividně patří do něčeho lehčího a slunečnějšího , například k rohmerovi . 
ještě než se film dopracuje k šíleně inscenované scéně v tanečním sále , v níž se objeví 3000 herců v plné parádě , zařadil se valem do panteonu uměleckých filmů . 
Wendigo chce být monster filmem pro umělecké publikum , ale téměř pokaždé spadne do pasti přetvářky . 
[Næs] režíroval divadelní verzi elling , a od svých dvou hlavních představitelů, kteří ztvárnili postavy na jevišti, dostal skvělé výkony . 
adaptace je mistrně vystavěná a zvláštním způsobem přibíjí všechna orleánova témata, aniž by byla skutečnou adaptací její knihy . 
To, co zde Jackson dokázal, je úžasné po technické stránce . 
jemný , dojemný obraz dobra , které je nedokonalé , kompromitované a smutné . 
Žádné dobré herecké výkony nestačí na to, aby zachránily oleandrův neinspirovaný příběh . 
Možná je to hvězdným obsazením nebo nadbytečnými poselstvími , ale něco na tom " full frontal " působí , no , vykonstruovaně . 
jiný a emocionálně zdrženlivý typ příběhu o přežití - film méně o lámání celé druhé světové války skrze specifické podmínky jednoho muže , a více o tomto muži ztraceném uprostřed ní . 
je to lidská komedie v té nejzábavnější , nejzajímavější a nejpotvrzující podobě . 
tento štíhlý děj působí obzvlášť řídce roztažený na téměř osmdesátiminutovou stopáž . 
kdybyste viděli benigniho pinocchia ve veřejném parku , popadli byste své děti a utekli a pak pravděpodobně zavolali policii . 
skutečný krok vpřed pro digitální video revoluci . 
další stejný film od tchajwanského autora tsai ming-lianga , což je dobrá zpráva pro všechny, kteří propadli sladkému melancholickému kouzlu předchozích filmů tohoto jedinečného režiséra. 
výjimečný švédský film o dobrodružství duše v manželství - přesně takový intimní a charakterový film, jaký umí nejlépe bille august . 
. jen další kombinace špatné animace a bezduchého násilí... postrádá sebemenší špetku vtipu nebo šarmu . 
Líbání s Jessicou Steinovou je standardní romantická komedie , jen lepší : dvakrát víc holek a polovina chlapů . 
film je přiměřeně zábavný , i když se začne táhnout ve dvou třetinách , kdy melodramatické aspekty začnou přebíjet komedii . 
Hlavní a nejničivější chybou filmu je však jeho závislost na vzorci , a to docela dost na to , aby se snížil celkový dopad , který film mohl mít . 
Ač je to těžké uvěřit , tady na zemi , překvapivě podobné teenagerské drama , byl lepší film . 
Tohle je tak odfláknutá a pokulhávající komedie, jakou jsem už dlouho neviděl , kličkování mezi opotřebovanou látkou . 
má dost přestřelek a nahozeného humoru, aby zakryl zející propast tam, kde by měl být děj . 
je to nenápadný náladový kousek, ve kterém se zkoumá zhroucení člověka tak přísně, že člověk skoro doufá, že přijde vražda a přeruší napětí . 
debutující scénárista a režisér serry tímto dojemným , účinným malým filmem prokazuje pozoruhodný dar vyprávění . 
herecké výkony jsou v pořádku , ale není tu dost látky na to, aby si film udržel zájem po celých 90 minut , zvláště když je odměna slabá . 
cassavetes si myslí , že natáčí psí odpoledne s příčinou , ale jediné , co dokázal , je zredukovat vše , čeho se dotkne , na křečovitou , didaktickou karikaturu . 
Po všem tom velkém budování je odměna pro diváky , stejně jako pro postavy , chaotická , kalná , neuspokojivá . 
naprostá hloupost zápletky ( kromě jediného dobrého nápadu ) a nevyhnutelná atmosféra slizkosti filmu vás dostanou dolů . 
Vtipné je , že mi všechny tyhle vykonstruované nesmysly ani trochu nevadily . 
[Green je] komediální ekvivalent Saddáma Husajna , a já jsem právě připraven jít do OSN a požádat o povolení k preventivnímu úderu . 
je těžké spravedlivě posoudit film jako ringu , když jste nejdříve viděli remake . mnoho účinných hororových prvků je díky známosti utlumeno , [přesto] stojí za to . 
I přes nacpání četných klišé se Mehtovi stále daří vnést do děje svěží a zábavný nádech . 
je to ten typ filmu , který nemůžete úplně doporučit , protože je to všechno navíjení a ne moc nadhozené , přesto se nemůžete přinutit k tomu , aby se vám nelíbil . 
skin of man dostane pár laciných šoků ze svého divadla pro děti v ohrožení , ale také se dotýká prvotních obav mladých lidí , kteří se snaží vyrovnat s tajemnou a brutální povahou dospělých . 
ačkoli úroveň komedie v průběhu filmu klesá , nelze popřít, že je zábavné sledovat, jak se de niro a krystal baví . 
ambiciózní , vážný film , kterému se podařilo udělat prakticky všechno špatně ; sedět u něj je něco jako akt filmového pokání . 
je to neohrabaný film , špatně padnoucí , s lokty vystrčenými tam, kde by měla být kolena . 
vypůjčuje si z jiných podobných filmů tím nejobyčejnějším a nejzjevnějším způsobem . 
když film smíchá cornpone a cosa nostra , najde si příjemný rytmus . 
pokud máte rádi hudbu , a já ji mám rád , těžko si představit, že byste se při sledování dokumentu bavili víc . . . 
hollywoodský konec není přehlídkově vtipný , ale přesto jízlivě vtipný . 
Žádná nostalgie po Carveyho slavných časech nezakryje skutečnost, že nový film je trapný dětský film a že Carveyho značný talent je v něm promarněn . 
žádná z těchto postav se nepodobá nikomu, koho jste kdy potkali ve skutečném životě , pokud náhodou neznáte otravně sebestředné lidi, kteří mluví v bezobsažných větách, které mohly pocházet pouze z pera scénáristy. 
Tajný hlasovací lístek Babeka Payamiho je střídavě rozmarný a absurdní , lehký, ale sympatický íránský film s příchutí příběhu o chundelatém psovi, který vymyslel Samuel Beckett a režíroval Jim Jarmusch . 
Pokud nejste cílovou skupinou... je tento film jedna dlouhá chick-flicková slátanina. 
. živě zprostředkovává stinnou stránku třicetiletého přátelství dvou anglických žen . 
pro tohoto ultra-provinčního Newyorčana by to byl nesnesitelný divácký zážitek, kdyby tu nebyla šestadvacetiletá Reese Witherspoonová, která své postavě Melanie Carmichaelové vdechla obrovskou dávku staromódní hollywoodské magie . 
ačkoli je film citlivý až běda , je často přeplácaný , s nadbytkem závažných odhalení , květnatých dialogů a nostalgie po minulosti a cestách, kterými se nešlo . 
fascinující , zneklidňující zkoumání bludů jednoho labilního člověka . 
irituje mě a mrzí, že nejnovější vozidlo martina lawrence může nepříjemně explodovat na 2 , 500 obrazovkách , zatímco něco s jasně patrnou kvalitou bubba ho-tepa může skončit někde na poličce . 
 . . kýčovitá slátanina napěchovaná příjemnými hereckými výkony a zmateným pocitem vlastní důležitosti.
 . . nejlépe vnímat jako spekulativní historii , stejně jako zkoumání paranoidního pudu jako tvůrčí pokračování warrenovy zprávy . 
na filmu Skutečné ženy mají křivky je nejosvěžující nenucené komediální drama a uvolnění , přirozeně působící herci . 
Frankofilové se budou vědoucně pochechtávat a vy jim budete chtít dát facku . 
scénář tonyho gaytona nám nedává nic, co bychom už neviděli , ale ponurá vizuální fazóna režiséra d. j. carusa a kilmerův pohlcující výkon značně zvyšují gravitaci . 
Sandler , důvěřující svému režisérovi , podává výkon , který prohlašuje hvězdu za skutečně dobrého herce . 
Měli by být mnohem děsivější , než jsou v této vlažné žánrové nabídce . 
vyhodili spoustu peněz za nápad , který měl být mnohem víc , i když byl natočen jen pro náctileté chlapce a fanoušky wrestlingu . 
kiarostami vytvořil klamavě nenucenou ódu na děti a dokázal zprostředkovat malinký pocit naděje . 
jako by se snažil uchopit hroudu hrací hmoty , čím víc se liman snaží svůj příběh stlačit , tím víc detailů mu proklouzává mezi prsty . 
když měl khouri dost rozumu na to, aby obsadil herce, kteří jsou , obecně řečeno , zbožňováni filmovým publikem , pak z nich všech dostal úžasné výkony . 
panebože , je to osvěžující , elektrizující film . 
 . ... vzdává hold hrdinům tak, jak to dělá Julia Roberts - s falešnou pokorou, která jen stěží maskuje groteskní narcismus. 
Fontaine se oddává svému osobitému stylu a vytváří pečlivě odměřený film - takový, jehož dopad se pomalu plíží k divákům a pronásleduje je ještě dlouho po odchodu z kina. 
od duchovního znovuzrození až po krutou porážku rezonuje Vincentova odysea hlubokým způsobem , srovnatelným s klasickými filmy jeana renoira . 
Je to příšerný film ve všech ohledech , a naprosto bolestivé ho sledovat . 
navzdory suchému vtipu a soucitu trpí film filozofickou prázdnotou a šíleně uspávajícím tempem . 
Na Vraždě podle čísel se dá leccos líbit - ale nakonec se nesourodé prvky neslučují. 
 . . poměrně jednorázový, ale přesto zábavný béčkový snímek . 
člověk se nemůže zbavit pocitu, že Crossroads není nic víc než hodinu a půl dlouhá reklama na poslední album Britney . 
Není to nijak zvlášť rafinované... přesto se to podařilo dotáhnout do děsivého, i když zřejmého závěru. 
je natočena s melancholickou bohatostí a výmluvně zahraná, ale zároveň rozhodně necinematická . 
myslí si někdo, že ústředním příběhem brendana behana je to, že byl bisexuální miláček, než se dal na pití ? 
Tady je moje rada , Keve . začni číst své scénáře , než podepíšeš tu tečkovanou čáru . 
schaeffer si musí najít nějaký háček , na který pověsí své vytrvale zbytečné filmy , a klidně to může být resuscitace postavy středního věku . 
bitvy na dvorku , které jsi inscenoval se svými zelenými plastovými vojáčky , byly napínavější a téměř jistě dávaly větší smysl . 
při sledování e . t nyní , v době, kdy dominují chladné , hlasité extravagance plné speciálních efektů , člověka nezarazí ani tak jeho opulentní velkolepost , jako spíš intimita a preciznost . 
Borstal boy představuje ten nejhorší druh filmové tvorby , který předstírá vášeň a pravdivost, ale ve skutečnosti je frustrujícím způsobem nesmělý a rozměklý . 
leeho úspěch spočívá v jeho pružném pochopení role, kterou Brown sehrál v americké kultuře jako sportovec, filmová hvězda a obraz černošské nezdolnosti. 
[Anistonová je] tak dobrá , že se jí daří překonat občasné samorosty a sebestřednost v příběhu . 
attal příliš tlačí na to, aby z filmu udělal komedii nebo vážné drama . zdá se, že chce obojí , ale nedaří se mu ani jedno . 
jedná se o vzácně zvrácenou davovou zábavu pro dlouholeté fanoušky i nováčky - nebo pro ty, kteří nerozeznají pavoukovce od hmyzu . 
 svým vlastním pozoruhodným a neokázalým způsobem , tento film je skutečně o tom, jak sept . 11 zdánlivě zrovnoprávnil a sjednotil obyvatele New Yorku napříč pomyslnými bariérami tříd a životního stylu . 
film , který nedokáže získat dostatečný odstup od leroyových bludů, aby unikl jejich maudlinskému vlivu . 
režisér jako by měl z utrpení [postav] nemístné potěšení a zároveň si gratuloval, že má odvahu se mu postavit . 
film vrhá do celostátních mediálních kruhů zakořeněnou, ale již zestárlou propagandistickou mašinérii křesťanské pravice . 
vynikající film na rande , protože se svým partnerem se k sobě pravděpodobně budete držet do 10 minut . 
historický epos s odvahou svého přesvědčení o rozsahu i detailech . 
Miller se k filmu staví s bravurní inteligencí a malířskou i literární vizí . 
ne příliš hluboko pod leskem je stále cítit tlukot srdce režiséra denise villeneuva a láska, kterou chová ke svým postavám . 
Ale no tak . jako byste toho hnijícího krocana necítili na míle daleko . 
naprosto přijatelný , dokonale nevýrazný , kompetentně zahraný , ale v žádném případě ne děsivý horor . 
. ice cube drží film pohromadě poutavým a hřejivým výkonem . 
. jsou tu laciné kulisy , směšné akční sekvence a spousta ohraných vtipů o mužích na podpatcích . 
sledování interakce živých herců na pozadí svěžích , studovaných kulis ze setrvačnosti vyvolává dojem oživlé historie , nebo soch magicky proměněných v živé tvory . 
jako by znuděná klec strávila celou dobu natáčení filmu čekáním na výkřik : " už máš pomůcky ? " 
Bílý oleandr, který se nikdy nepozvedne nad rutinní epizodické vyprávění, si přesto zachovává něco ze zpustošeného emocionálního povrchu a chladného, všímavého způsobu svého výchozího románu. 
má vzácnou schopnost uklidnit i zlomit srdce jediným tahem . 
ačkoli se disney v tomto animovaném dobrodružství drží svého standardního vzorce , působí nuceněji než obvykle . 
ramsay je zjevně mimořádně talentovaná , a na základě tří krátkých a dvou celovečerních filmů , zde sázíme na to , že její třetí celovečerní film bude mít něco do sebe . 
 . . lehký , ale přesto poutavý kousek . luxová , které je nyní osmdesát let , skvěle kombinuje roli vypravěčky , židovské babičky a námětu a provádí nás filmem, který je částečně životopisem , částečně zábavou a částečně historií . 
i přes své nedostatky se revoluce #9 ukazuje jako poutavý , zajímavě vyprávěný film . 
pohledný a upřímný , ale poněkud rozpačitý ve své kombinaci zábavy a evangelického boosterismu . 
<em>lovec krokodýlů : kolizní kurz</em> je jedním z nejneobvyklejších filmů, jaké jsem kdy viděl , ale zůstává věrný irwinovu apelu , a proto funguje . 
Na film o síle poezie a vášni , je zde drahocenně málo obojího . 
Vtipy jsou telegrafovány tak dlouho dopředu, že se musely ztratit v poště . 
pokud si ceníte svého času a peněz , najděte si únikovou cestu a vyhněte se zhlédnutí této banální , předvídatelné slátaniny . 
přes všechny své nepovedené spojení , božské tajemství sesterství ya-ya je výchovné , v gauzy , dithering způsobem . 
chytrý a skvěle těkavý béčkový film , jehož struktura se opírá o velmi originální hru s napětím . 
cynismus je kolosální , obsazení vynikající : norton je možná jediný žijící herec , který by dokázal utáhnout postavu jako sherman , aniž by z něj udělal idiota nebo parodii . 
Hazardní hry a házení basketbalového zápasu o peníze není nová zápletka - ostatně sám toback ji použil v černobílém filmu . ale díky tobackově vyšinuté bezprostřednosti působí znovu svěže . 
je pravda podivnější než fikce ? ve světě [scénáristy] charlieho kaufmana jsou pravda a fikce stejně podivné a jeho k mání . 
belleza , magia , poder , amor , misterio , y gran gran música y visuales . . . ¿qué más se puede pedir ? . . . 
atributy i spy jsou tak známé, že se můžete dívat na reprízu . 
V podstatě je film slabý na detaily a silný na osobnosti.
Pokud vás znervózňuje už samotný koncept ... budete mít představu o děsivé , strašidelné účinnosti filmu . 
První polovina je vtipně trefnou parodií na filmy ve stylu "Barbarella" a na ega, která je poháněla, druhá polovina je sebestřednou meditací o úzkosti začínajícího umělce. 
delší verze je možná věrnější tornatoreho trojdílné vizi - a méně jednoduše plitká a vykalkulovaná - ale nakonec je také méně soudržná a emocionálně uspokojivá . 
'cq možná jednou bude s láskou vzpomínat na krátké okázalé období roman coppola předtím, než se pustí do dalších filmů, které skutečně vyprávějí příběh, o který stojí za to se zajímat.
kombinace lehkosti a strohosti v tomto případě dodává italštině pro začátečníky sympatickou bezcílnost, díky níž nepůsobí předvídatelně šablonovitě . 
tato hlasitá a důkladně protivná komedie o dvojici rozhádaných manželů z dělnické třídy je hluboce nepříjemným zážitkem . 
protože náhle přechází mezi pěti přáteli , nedokáže jednotlivým příběhům postav propůjčit dostatečnou dramatickou rezonanci, aby nám na nich záleželo . 
je to překvapivý film , který vám poskytne fascinující , i když depresivní pohled na život na íránském venkově v blízkosti iráckých hranic . 
jako u příliš mnoha studiových snímků , dějová mechanika stojí v cestě tomu, co by mělo být lehčím než vzdušným dobrodružstvím . 
tim allen je ve své roli skvělý , ale nikdy neubírá scény svým hereckým kolegům , protože v této komedii je spousta smíchu a dobrých hlášek pro každého . 
Křečovitý , satirický dokument , který falšuje fakta , dělá si z nich lehké pointy a věnuje se filmovému ekvivalentu bulvární žurnalistiky . 
Chicago glorifikuje vraždy , oslavuje sex a smrt - jinými slovy je to přesně to pravé pro dnešní neveselou dobu . 
dobře obsazené a dobře zrežírované - silné drama s dostatkem sardonického vtipu, aby nepůsobilo maudlinovsky . 
noblesní dílo legendy, která sice už nemá co dokazovat, ale stále má na to, aby ukázala, jak se to dělá. 
je to zatraceně zajímavá charakterová studie - ne Hearstové nebo Daviese, ale jedinečného vztahu mezi nimi . 
Každý vtip se opakuje nejméně čtyřikrát. každý vtip se opakuje nejméně čtyřikrát. každý vtip se opakuje nejméně-- otravné, že? 
nepředvídatelná směs chytrých řečí kamarádek , romantické komedie a temné tragédie, která si ukousne podstatně víc, než je scénárista a režisér John McKay schopen spolknout . 
bella je obrazem zdraví s bezmeznou energií až do chvíle, kdy pár dní před smrtí zemře . to je naprosto a zcela směšné a urážkou každé rodiny, jejíž matka prožila strašlivé bolesti smrti na rakovinu . 
 . . o ambice je ve filmu nouze a egoyan se svých témat a krizí svých postav ujímá s vážností a soucitem . 
. z větší části se film drží docela dobře . 
. jen šarm a atraktivita hereckého obsazení drží tento film od odpadkového koše . 
v období usilovně ambiciózních artových filmů je uvolněná skromnost a přístupný šarm evelyn vítanou úlevou . 
je to život potvrzující a srdcervoucí , sladký bez faktoru rozkladu , vtipný a smutný . 
Je to jako rapový Rašomon . je tu milion různých příběhů . 
dokonale příjemné , okamžitě zapomenutelné , nic , o čem by se dalo psát doma . 
svižný animovaný film o nezvladatelném dospívajícím chlapci , který touží po dobrodružství a šanci dokázat svou cenu . 
přesuňte se přes bondovky ; tahle holka si zaslouží pokračování . 
 " Nebezpečný život ministrantů " má chyby , ale má také humor a srdce a velmi talentované mladé herce .
pozdní manželství je neokoukané rodinné drama a černá komedie , která je plná syrových emocí vyjadřujících zoufalství a lásku . 
Nair nezachází s problémy lehkovážně . umožňuje každé postavě otevřeně a upřímně se postavit svým problémům . 
sexy, překvapivá romance... idemoto a kim tvoří nádherný pár... jejich scény překypují sexuálními možnostmi a citovým nebezpečím. 
zážitek tak pohlcující, že je to jako pohřbení v novém prostředí . 
pečlivé kompozice v tchajwanštině kolik je tam hodin ? nám dávají dostatek času na hledání smyslu a přemýšlení, co se nám film snaží říct . 
Svým ošuntělým , laciným a neokázalým způsobem film funguje . 
Příslušný půvab sandry bullock a hugh granta se vyčerpal . 
náladový , srdcervoucí a natočený přirozeným , nenuceným stylem , díky němuž postavy působí zcela přesvědčivě , i když scénář takový není . 
tento přeprodukovaný a celkově neuspokojivý počin pravděpodobně neprobudí davy diváků ve špičce . 
Windtalkers fouká sem a tam , ale ve vysoké trávě se filmař nesplete , je věrný sám sobě . 
solidní novinářská práce , která vykresluje obraz muže , pro něhož se politická účelovost stala smrtící zahraniční politikou . 
bohaté herecké výkony Friela - a zejména williamsové , americké herečky , která se stává plně anglickou - zaoblují hranaté hrany . 
Je těžké polemizovat s filmem, který se může pochlubit tolika nefalšovanými hláškami , ale notoricky známý c. h. o. stále působí jako slibně rozpracované dílo . 
chytne vaše děti za fantazii a ohromí je a pobaví . 
potěšení , které poskytuje , může být dostatečné k tomu, aby zaměstnalo mnoho filmových diváků uprostřed některých vážněji myšlených starostí jiných filmů z konce roku . 
méně zkoumání neonacismu než sonda do podstaty víry jako takové . 
Skvělé herecké obsazení se do těchto neokázalých rolí vžívá s tichou chutí . 
na tyhle dva filmy bych se v newyorské minutě podíval znovu . 
triviální tam, kde by měl být hluboký , a hyperklišovitý tam, kde by měl být upřímný . 
Hawnová se v tomto filmu odváže a já musím obdivovat její odvahu. sarandonová je stejně odvážná a smělá ve ztvárnění ženy, která se ztratila ve skříni plné béžových obleků. 
. nesourodá změť filmu, která je málokdy tak zábavná, jak by mohla být . 
parkerová nedokáže udržet svižnou úroveň energie z městského začátku filmu až do jeho venkovského závěru.
nabízí příjemnou , náročnou a svéráznou hádanku , kterou stojí za to rozluštit . 
i při těch vzácných příležitostech , kdy vypravěč přestane žvanit , millerova ruka často působí nejistě . 
 . . je tu dost okamžiků srdcervoucí upřímnosti, které člověka udrží přilepeného k obrazovce . 
ve velké rohové kanceláři v pekle , satan rozhazuje rukama v kapitulaci , vyhazuje své lidi z výzkumu a vývoje a rozhodl se, že bude jen 24 hodin denně promítat mistra převleků . 
jako bylo impérium vrací úder pro hvězdné války , tak je harry potter a tajemná komnata pro loňský úvodní díl . zkrátka je to větší a lepší . 
není to pro prudérní ani háklivé , je to odvážné , i když příliš dlouhé zkoumání zbožňované kultury , sebenenávisti a sexuální politiky . 
povzbudivý příběh o malých vítězstvích a trvalé naději . 
je to typ filmu o dospívání, který se v dnešní době nevidí dost často: realistický, naléhavý a ani v nejmenším nepřikrášlený. 
[Je zábavný tím, co dělá , a obdivuhodný tím, co nedělá . 
členům se daří vyslovovat kok přesně tak, jak si myslíte , čímž dávají hercům dostatek příležitostí používat tento výraz co nejčastěji . je to velmi beavis and butthead , přesto se zdá, že vždy vyvolá smích . 
Navzdory některým hltům je film mlhavým objetím . 
j-lo vrací úder v napínavém a strhujícím filmu o pomstě s dosud nejlepší bojovou scénou tohoto roku . ale nemohl jsem se ubránit pocitu viny nad svým potěšením z brutálního způsobu, jakým "dost" skončilo . 
zábavný , i když poněkud standardizovaný , akční film . 
odstranit spider-man film z jeho red herring okolí a je zřejmé , že to je jeden letní film , který uspokojí . 
Je to mnohem emotivnější cesta než to, co nám shyamalan poskytl ve svých dvou předchozích filmech , a gibson , který zaskakuje za bruce willise , je perfektní herec, který nás na tuto cestu vezme . 
Nevím, jestli Křehkost udělá z Billa Paxtona špičkového režiséra , ale může spokojeně odpočívat s vědomím, že natočil alespoň jeden zatraceně dobrý horor . 
adam sandler má možná srdce na správném místě , ale potřebuje si vytáhnout hlavu ze zadku.
Jestli někdy nějaký koncept přišel od filmových bohů na stříbrném podnose, tak je to tenhle. jestli někdy byl tak spolehlivý koncept zpackaný v provedení, tak je to tenhle. 
Je to hodně prskání a málo steaku. ale je to velkolepé prskání! ... v této inkarnaci je jeho šumění nakažlivé. 
ve filmu plném překvapení , tím největším je , že Tajné hlasování je komedie , jemná i kousavá . 
jen epický dokument by to všechno dokázal zachytit , a Jim Brown : All American Spikea Leeho konečně dává svému tématu film hodný jeho talentu . 
Děj se odehrává v harlemu roku 1986 , který se příliš nepodobá žádnému místu v new yorku . 
film se táhne trochu déle, než by bylo třeba - muccino si buď nevšiml, kdy jeho příběh končí, nebo se prostě nedokázal od postav odtrhnout - ale je to plynulé a profesionální . 
dobře natočený film sebereflexivního , filozofického rázu . 
. kompozice gest zbavených romantiky a podaných v jejich nejhlubší podobě . 
nejlepší ze všech je Garcia , který dokonale ztvárňuje zoufalství velmi nejistého člověka . 
jeho nejlepším filmem zůstává jeho nejkratší film , díra , který obsahuje mnoho bodů jako tento film , ale působí méně opakovaně . 
[film] se tématu vztahů věnuje tak přímočaře , emocionálně upřímně , že na konci nelze určit, zda je film ve své podstatě hluboce pesimistický, nebo tiše nadějný . 
naprosto příšerný film - hloupý, příběhově chaotický, vizuálně odfláknutý... podivná kombinace "The thing" a geriatrického "Vřískotu". '
harry potter a tajemná komnata je znovu a znovu deja vu , a i když je to klišé , nic nemůže být příhodnější . je pravděpodobné, že ať už jste si o prvním zpracování mysleli cokoli - pro nebo proti - budete si pravděpodobně myslet i o tomto . 
Je radost vidět Seinfelda, jak si s kamarády Chrisem Rockem, Garrym Shandlingem a Colinem Quinnem povídá o byznysu. 
Jak často vidíte film o tématu, které vás opravdu děsí ? 
Sledování ram dass z jeho piedestalu dává panu lemlovi cestu do jeho tématu , která diváka donutí . 
nejpamětihodnější na obvodu je, že je natočen na digitální video , jehož malá kamera umožňuje shaferovi pohybovat se ve velkých... i malých prostorách se značným nadhledem. 
už jen zvuk Maova violoncella je důvodem, proč si nenechat ujít Naqoyqatsi . 
Wildeova hra je mistrovským dílem elegantního vtipu a uměřenosti. zde se bohužel rozpadá jako převařené suflé. 
Příliš mnoho vyprávění se vzdaluje od solondzovy sociální kritiky a staví své diváky do role intelektuálních lektorů, kteří přemítají nad autorovými profesními zraněními. 
navzdory uhlazeným produkčním hodnotám a tik-tak tempu režiséra Rogera Michella je výsledný efekt takový, jako kdyby vám dvě hodiny řvali dva chlapi do obličeje . 
Tohle je téma, které by méně schopný filmař mohl tak snadno zmařit , ale ayres se rozhoduje správně na každém kroku . 
všechno, co se vám na tom líbilo v roce 1982, je tu pořád , pro každého, kdo chce být znovu dítětem , nebo to pustit vlastním dětem . 
Zvláštní druh filmu , tento melancholický film noir mi hodně připomínal memento ... . 
je to procítěná mea culpa - která dává plně zaplacenou velkou část své nečekané emocionální síly . 
fascinující dokument, který poskytuje ucelený a objevný přehled o tomto starobylém holistickém léčebném systému.
 . . jakmile se rozvine skutečný dopad dne , síla tohoto filmu je nepopiratelná . 
dobrá holka je film, ve kterém je talent nepopiratelný, ale výsledky jsou nedostačující . 
ačkoli snaha o vyvážení sebereferenčního humoru a normální staré slasherové zápletky vypadala jako slušný počin , výsledek plně neuspokojí ani zaryté jasonovy fanoušky , ani ty, kteří dokáží přijmout dobrý vtip . 
Zámek patří Ruddovi , jehož portrét na terapii závislého vločkaře chrlícího francouzské malapropismy . . je nepřetržitá legrace . 
. zombie film ve všech smyslech toho slova - bezduchý , bez života , meandrující , hlasitý , bolestivý , protivný . 
jako Saylesův film se na věci dívá s větší trpělivostí a vyzrálostí, než by se dalo podle shrnutí děje očekávat . 
prostě dostatečně zábavný , abych ho nenáviděl , příliš průměrný , abych ho miloval . 
zábavný dokument , který se svěže zamýšlí nad argumenty , že nesmrtelné hry barda napsal někdo jiný . 
 . . zachycuje bolest a zoufalství mladistvé bezmoci a ponížení s působivou intimitou... . 
. tentokrát je humbuk klidnější , a i když je film o něco méně zdařilý než první díl , stále je to po většinu času svižná zábava . 
Mijazaki je jedním z nejpodivuhodněji nadaných umělců a vypravěčů světové kinematografie . 
Sledovat beanieho a jeho partu, jak z náhradních dílů a vypůjčených materiálů skládají svůj slasher, je stejně zábavné, jako pro ně muselo být zábavné ho natočit . 
statický a přeslazený půlhodinový , mimoškolní speciál o mezináboženském porozumění , roztažený na 90 minut . 
Mluv s ní není tak dokonalý film , jak z něj mnozí dělají , ale i tak stojí za to ho vidět . 
tento režisérský sestřih - který přidává 51 minut - bere skvělý film a dělá z něj všední telenovelu . 
klesá tak hluboko ve špatně rozehrané hře plné absurdních dějových zvratů , idiotských soudních manévrů a hloupých postav , že to nezachrání ani Freeman . 
ačkoli nadmíru únavný , princip nejistoty , jakkoli slovně okázalý je jeho název , má svou hrstku kladů , pokud ovšem odhlédnete od jeho schopnosti nudit . 
Čti mi ze rtů je třeba vidět a vážit si ho pro jeho mimořádnou inteligenci a originalitu i lyrické variace na hru lásky . 
film se vyhýbá ratingu pg-13 , takže grafické násilí je většinou mimo obrazovku a sexualita je utlumena. 
film se dotýká jádra toho, co vlastně znamená čelit svému strachu , být dívkou ve světě chlapců , být chlapcem skutečně zamilovaným do dívky a plout na velké metaforické vlně, kterou je život - ať už vás zavede kamkoli . 
Důvodem, proč tento snímek funguje lépe než jeho předchůdci, je to, že Myers už si jenom nehraje na miniaturní šílenství špionážních filmů 60. let . 
ano , mibii je rutinní práce a předvídatelná , ale s filozofickým vizuálem přicházejícím až na samém konci , který ji extravagantně vykupuje . 
je zde skutečné téma , a je zpracováno s inteligencí a péčí . 
akční sekvence jsou zábavné a připomínají bojové scény ze série star wars . 
 . . začíná na vysoké notě a krásně si ji udržuje . 
diváci barneyho zdrcující samoúčelné podívané v něm neuvidí nic, co by se vyrovnalo utrpení, které jim způsobí sezení u něj . 
. taková lekce dějepisu, kterou vám nebude vadit vidět znovu a znovu , bez ohledu na formát . 
zobrazit moderní ženy tak, jak to udělal režisér davis, je prostě nemyslitelné . 
stejně jako nám nedávný argentinský film syn nevěsty připomněl , že i feel-good film může ukázat skutečné srdce , čas přízně nám představuje akční film , který má skutečně mozek . 
tvůrci filmu dovedně evokují pocit ohrožení, který příroda skrývá pro mnoho městských obyvatel . 
Málokdy se podaří, aby tak vysoce postavený talent podával tak literární materiál . 
svíjející se pod dialogy typu "jste ze dvou různých světů" a "dneska večer je služka lež a tohle , tohle jsi ty " , tato pohádka plná šlendriánu dosahuje nových hlubin neoriginality a předvídatelnosti . 
klade si otázku, zda skutečně žijeme ve světě, který lze úhledně rozdělit na černé a bílé klobouky . a vůbec , klade si otázku , zda se ten v černém klobouku vždycky mýlí? 
film se dokáže prosadit díky překvapivému talentu angeliny jolie pro sebeironickou komedii . 
To, co filmu chybí v obecném zaměření, vynahrazuje soucitem , protože corcuera dokáže najít semínka naděje v podobě kolektivní akce . 
Film je jako sedět v kavárně v centru města, poslouchat typické tlachání dvacetiletých lidí o ničem a zoufale si přát, abyste si mohli vyměnit stůl. 
Tohle je akční film s akční ikonou, která byla téměř vyřazena z provozu . 
je to možná nejsilnější Burnsův film od dob bratří mcmullenů . 
působí jako chladný stařec, který si prochází svými pohyby . 
v jádru tohoto příběhu není žádný svěží nápad . 
je z toho šikovný švihák, jehož zápletka by klidně mohla být převzata z několika němých filmů s Douglasem Fairbanksem . 
podařilo se mu to, co málokterému pokračování - vyrovná se originálu a v některých ohledech ho dokonce předčí . 
Vy si můžete popíjet svá archivní vína a sledovat produkci obchodníka ze slonoviny, já se spokojím se sklenkou vychlazeného ledového čaje a filmem s Jerrym Bruckheimerem. 
při sledování tohoto filmu člověk dojde k nevyhnutelnému závěru, že hitchensova posedlost kissingerem je v jádru touhou sofistikovaného květinového dítěte očistit svět od zubů a drápů lidské moci. 
film představuje stručný, ale zajímavý životopis svého subjektu . 
skládačka , jejíž dílky do sebe nezapadají . některé jsou fascinující a jiné ne , a nakonec je to téměř dobrý film . 
nejtrýznivějších 86 minut , které člověk může prosedět toto léto a které nezahrnují zubařskou vrtačku . 
navzdory opulentní bujnosti každé scény se zdá , že postavy nikdy neodpovídají síle svého okolí . 
byzantské melodrama, které stimuluje vyšší mozkové funkce i libido . 
Payami se snaží nastolit vážné otázky týkající se íránského volebního procesu , ale výsledkem je film, který je asi tak subtilní jako stranické politické vysílání . 
jakkoli vzrušující může celá tato exotika znít pro typického paxového diváka , nás ostatní ukolébá do kómatu . 
barevné cítění stuarta malého 2 je jeho nejbezprostřednějším a nejzřetelnějším potěšením , ale to by platilo jen velmi málo, kdyby film nebyl tak krásně tvarovaný a jemně kalibrovaný v tónech, jak je . 
Bennettova dramatizace osobního propadu do porozchodové zkázy má morbidní přitažlivost, které se lze jen těžko zbavit . 
Je to bez děje, beztvaré - a přesto, to je třeba přiznat, ne zcela bez humoru. vskutku, ty pobuřující pasáže dosahují intenzity šokující až k smíchu téměř dadaistických rozměrů. 
Jedinou otázkou je, jak dobře je ten šmalc vyroben - posoudit kvalitu manipulativního inženýrství. obávám se, že přinejlepším průměrně. 
dlouho před koncem , budete přemýšlet o 51 způsobech, jak opustit tuto prohru . 
Culkin , který je prakticky v každé scéně , září jako mladík , který používá sarkastické lži jako štít . 
crush by mohl být nejhorší film , který muž natočil o ženách od údolí panenek . 
Bernalova proměna z naivního kněze přes mučeného cizoložníka až po tvrdého kariéristu je strhující . 
enigma vypadá skvěle , má solidní herecké výkony a úhlednou premisu . proč však selhává, je hádankou zabalenou do záhady uvnitř enigmy . 
ačkoli je v pasti mnoho napínavých scén , ukáží se spíše jako strastiplné než napínavé . 
Král škorpion je zábavnější než barbar conan . 
spíše zajímavá kuriozita než napínavý thriller . 
je to Burnsova vizuální stránka , postavy a jeho úderné dialogy , nikoliv zápletka , co táhne Waydowntown . 
pokud nemáte 94 minut na práci, podívejte se na Hodináře . ale pozor, i vy můžete mít pocit, že se čas rozhodl zastavit nebo že se vám vybila baterie v hodinkách . 
ukazuje, že Jackie Chan stárne , a to je něco, co bych raději žil v popření .
chlap získá dívku , chlap ztratí dívku , diváci usnou . 
craig bartlett a režisér tuck tucker si zaslouží pochvalu za to , že názorně ukazují , že je záslužné tvrdě bojovat za něco , na čem opravdu záleží . 
zbaven téměř výhradně takových prostředků , jako je nahota , vulgarity a násilí , labute se podařilo učinit několik bodů o moderním člověku a jeho problematické snaze o lidské spojení . 
 . ... velmi vtipné , velmi příjemné ... 
příjemné putování po idoosynkratickém terénu, kterým se často zabýval errol morris ... má to volný , nevázaný půvab . 
Stáváme se spoluviníky vlastního svádění: ochotně se necháváme bielinsky manipulovat . 
vizuálně poutavý , zřídkakdy křečovitý , čestně mexický a pálí své kahance s přesvědčivostí . 
obrazovka imax umocňuje osobní dotek ruční animace . 
je to nádherný groove , který vás nechá chtít víc . 
červený drak je méně barokní a efektní než hannibal , a méně emocionálně působivý než mlčení . ale stejně jako mlčení je to film, který se vám dostane pod kůži . 
jeho komediální premisy jsou často otřepané nebo prostě jen hrubé , vypočítané tak, aby vyvolaly šokovaný smích , aniž by navazovaly na hlubší úroveň . 
tak neokázalý a čistý , že si nemůžete pomoct, ale vřele rozpřáhnete ruce a zakřičíte "safe ! '
natočené jako z pohlednice a přehnané se vší opileckou samolibostí, která z jinak talentovaných herců vytahuje to nejhorší... . 
'ejemplo de una cinta en que no importa el talento de su reparto o lo interesante que pudo haber resultado su premisa , pues el resultado es francamente aburrido y , por momentos , deplorable . '
Některé filmy zobrazují ultimátní vášeň ; jiné vytvářejí ultimátní vzrušení . muži v černém ii dosahují ultimátní bezvýznamnosti -- je to sci-fi komediální podívaná jako epopej o whiffleballu . 
jeden z těch vzácných filmů , které vypadají, jako by nebyly napsány pro nikoho , ale nějak se jim podaří přesvědčit téměř každého, že byly uvedeny na plátno , právě pro ně . 
varovný příběh o pošetilosti povrchnosti , který je sám o sobě nekonečně povrchní . 
i když [jaglomův] nejnovější počin není režisérovým nejjiskřivějším dílem , některé jeho repliky stále stojí za poslech . 
Nejenže je to okouzlující , vtipný a krásně zpracovaný import , ale používá jen velmi málo dialogů , takže je relativně snadné číst a zároveň sledovat děj . 
terminálně nevýrazný , bolestně pomalý a zbytečně zmatený ... film , natočený spíše na digitální videokazetu než na film , je často nesrozumitelný . 
jeden z příjemných momentů ve walterově dokumentu . . je přehlídka malířských veteránů , zmatených obchodníků a různých bohémů , kteří vykládají o záhadné osobnosti subjektu , aniž by ho vysvětlili . 
pokud je vám více než 25 let , máte IQ nad 90 a řidičský průkaz , měli byste si najít lepší zábavu . 
thriller s přesahem - což znamená , že se nedrží vyčpělého , standardního , na body navazujícího děje , který se stal běžnou součástí filmů zkoumajících špinavé podhoubí zločineckého světa . 
Týrání manželů je v současné společnosti velkým problémem , ale film tuto domácí tragédii redukuje na květnaté melodrama . 
Režisér yu se zdá být mnohem více zaujat nechutným humorem než tím, aby nám ukázal promyšlené kaskadérské kousky nebo automobilovou honičku, kterou jsme neviděli 10 , 000krát . 
Film , který ztrácí ze zřetele svůj vlastní příběh . 
úžasně zručný a dojemný... mohl by se stát historicky významným dílem stejně jako mistrovsky natočeným. 
leigh je jedním z mála režisérů, kteří cítí, že herectví je srdcem a duší filmu . nechává své herce tvůrčím způsobem přispívat k příběhu a dialogům . tato metoda ho téměř nikdy nezklame , a zde funguje skvěle . 
jeho scény a citlivost jsou více než známé , ale vyzařuje z něj jakési nostalgické kouzlo špionážního filmu a zároveň je tak svěží a oproštěný od obvyklých thrillerových nesmyslů, že se zdá, jako by se vše odehrávalo poprvé . 
Na filmu jsou sice vidět švy... ale Pellington dodává "Mothmanovi" neodolatelně podivnou atmosféru, která má velký podíl na tom, že je snímek přesvědčivý. 
vzácný film, který je stejně ostrý a výstižný jako román, podle něhož byl natočen . 
Velmi oduševnělý, nápaditý dětský film, který se dotýká neaugustinovské teologie: uvízl bůh v nebi, protože se bojí svého nejznámějšího výtvoru? 
Je jen těžko uvěřitelné , že takový život může vyznít tak nudně . 
oba hlavní herecké výkony jsou na oscara . quaid je naprosto nebojácný jako týraný manžel žijící v bolestné lži a mooreová skvěle podává dlouho trpící hrdinku s neochvějnou důstojností 50. let někde mezi Jane wymanovou a June cleaverovou . 
gagy, které létají tak zběsile vtipným tempem, že jediné strhnutí, které jsme si uvědomovali, bylo to, které jsme cítili, když film skončil tak proklatě brzy . 
hravé íránské podobenství o otevřenosti , zejména o potřebě lidí s různými politickými názory spolu vycházet navzdory ideologickým rozdílům . 
muccino , který režíroval podle vlastního scénáře , je šikovný divák , a poslední polibek ... poskytuje více než dostatečnou sentimentální katarzi pro uspokojivý večer v multiplexu . 
 . . i když temná voda není úplný výplach ( bez slovní hříčky ) , při sledování vedle ringu nakonec vyznívá jako bledý nástupce . 
Pokud nejste fanatik , nejlepší rada zní : "scooby" ne . 
tento film byl natočen lidmi a pro lidi , kteří sbírají kartičky sériových vrahů a jsou fascinováni pouhým náznakem sériových vrahů . pro nás ostatní , sedět u dahmera dvě hodiny se rovná jen o málo víc než trestu . 
poprvé po několika letech , pan allen překonal sám sebe kouzlem , které roztočil s hollywoodskou císařovnou paní leoniovou ellie . 
 " frida " je dobrý film , který má v sobě několik brilantních uměleckých momentů . 
scénárista a režisér david caesar nabírá místní příchuť nesmírně příjemným filmem o měnící se době , střetu kultur a potěšení z dobře udělané pizzy . 
v době, kdy se příběh, který se jinak odehrává jen v malování, dostává do finále, se bubenická skupina zdá být cool - což není po americkém koláči 2 vůbec málo. 
Bude někdo, kdo není předplatitelem Fangorie, nadšený, že film nešel rovnou na video? 
Seane Penne, dlužíš Nicolasi Cageovi omluvu. 
Nádherný na pohled, ale nesnesitelně nudný a rozvláčný... podivně stísněný epos. 
 . ... jeho hlouposti se člověku vryjí do paměti mnohem víc než ty skvělé pasáže ... 
film trpí dvěma fatálními neduhy - nedostatkem vitality a příběhem, který je beztvarý a nevýrazný . 
film se plouží metodicky , tak nějak v domnění, že jeho rámec " mrtvá žena komunikující ze záhrobí " je alespoň trochu nový nebo zajímavý . 
tetování si sice hodně vypůjčuje ze sedmičky i z Mlčení jehňátek , ale daří se mu udržet jak úroveň propracované intriky, tak lidské postavy, které diváka vtáhnou do děje . 
První chybou, tuším, je obsazení Shatnera do role legendárního profesora a Kunise do role geniálního vysokoškolského studenta - kde je Pauly Shore jako raketový vědec? 
Ačkoli Frodovo pátrání zůstává nenaplněno, houževnatá skupina odhodlaných novozélanďanů prokázala své tvůrčí schopnosti. 
93minutové zkrácení 26dílného televizního seriálu , se všemi úskalími, která se dají očekávat . 
Výkony všech zúčastněných jsou špičkové , přičemž oba hlavní představitelé podávají výkony oscarového kalibru . 
Lilo a steh nikdy nedosáhne emocí a nadčasovosti disneyovské minulosti, ani novějších úspěchů, jako je "mulan" nebo "tarzan". " 
Jedná se o nejlepší Dicapriův výkon v čemkoli v historii a snadno nejsledovanější film roku. 
Stejně jako ostatní almodóvarovy filmy se vyžívá ve skandálech . ale jeho citlivost je extravagantní , což znamená, že je to jedna z nejkrásnějších černých komedií, které kdy byly natočeny . 
nebude to popcornový pytel pro každého , ale rozhodně je v něm co žvýkat . 
natočeno možná "umělecky" ruční kamerou a zřejmě bez filmových světel joaquinem baca-asayem , nízkorozpočtová produkce nepříjemně kolísá mezi závratí a nepřehledností . 
Jakékoli intelektuální argumenty o povaze boha jsou zarámovány do dramatu tak neohrabaného , že hrozí reálné nebezpečí, že si ho méně nároční diváci spletou se schvalováním právě toho, co se Beanovi hnusí . 
[Dong] se statečně snaží pochopit úhel pohledu každého z nás , a daří se mu to tak dobře, že vás rodinné základy rozčílí . 
ať už se ram dass v tomto ohledu ukáže jako jasná a spolehlivá autorita, jakou byl v otázce vnitřního vědomí , prudká milost nás ujišťuje, že bude opět upřímný a milující . 
soderberghův solaris se více než konkrétním příběhem a definitivními odpověďmi zabývá celkovými pocity , širšími myšlenkami a otevřenými otázkami , je nádhernou a klamavě minimalistickou filmovou tónovou básní . 
než dojde k náhlému zvratu a přeroste v bizarní druh romantické komedie , je adaptace otřesné povídky mary gaitskillové od stevena shainberga... skvěle zahraným , hluboce znepokojivým zážitkem . 
hořkosladká současná komedie o laskavém podvodu , která sice nemůže soupeřit s dobovými díly tohoto režiséra , ale i tak stojí za zhlédnutí . 
 . . vizuálně svůdné , bez skrupulí kýčovité pojetí druhého dílu rejžovy upírské kroniky . 
o schmidtovi je bezpochyby jedním z nejlepších filmů roku . pokud vás tento film hluboce nezasáhl , zkontrolujte si puls . 
vnímavý ve své vizi rodící se industrializované světové politiky jako nové formy umění , ale příliš těžkopádný , didaktický a zatížený scénami , které se do tohoto filmu prostě nehodí . 
kdo přesně tu bojuje s kým ? aha , ano , to budu já : bojuju s nutkáním usnout . 
zvládne za dvě minuty to, co se nepodařilo ani za více než dvě hodiny v bambusácích bratrance malcolma leea . 
mezi lauovou bujarostí a tichým , pomalu hořícím nasazením , které do své role vnáší takashi sorimachi , je jemná chemie kontrastů . 
to, co by mohlo být přijatelné na tištěné stránce ilesovy knihy, se na plátno dobře nepřevádí . 
Triple x je dvojitý agent , a je to pěkný záporák . když máte v rovnici nesmírně populárního Vina Diesela , jsou velké kasovní tržby téměř zaručeny . 
[kline] je naprosto přesvědčivý - a hluboce přitažlivý - jako ušlechtilý učitel, který přijímá přísný morální kodex , a jako chybující lidská bytost, která mu nedokáže dostát . 
jakmile dojde k sestupné spirále , auto focus se projeví jako typická feťácká opera . . . 
je to film, který mě rozesmál na dvě hodiny v kuse . 
vyprávěný roztříštěně , film jen přerušovaně naplňuje příběhy a tváře a hudbu mužů, kteří jsou jeho tématem . 
Pokud jste si mysleli, že tom hanks je obyčejná hvězda velkého plátna , počkejte, až ho uvidíte v osmi patrech . 
To, co Full Frontal postrádá v tematické soudržnosti, do značné míry dohání jako uvolněná, experimentální zábava . přesto si nejsem úplně jistý, jaká je pointa.
snímek , který svižně a oduševněle vychvaluje ctnosti kamarádství a společenství . 
Scooby Doo je jistě vším , v co jeho fanoušci doufají , a v tomto smyslu je filmem , který si zaslouží doporučení . 
irwinovi z toho vycházejí bez úhony , ale fiktivní záběry jsou nepřesvědčivé a trestuhodně špatně zahrané . 
nemůžeme kung powu vyčítat, že se nepovedl , protože je přesně tím, čím chce být : ukrutně , myšlenkově , nepopsatelně špatným filmem . bohužel bychom raději dali přednost prostému nepovedenému filmu . 
tentokrát je [sade] znepokojivě známou postavou - střídavě loajální a prolhaná , zodpovědná a bezohledná , idealisticky obětavá a chladně sobecká . 
nic nemůže ubrat na náklonnosti této morální favoritky : přátelé budou přáteli v dobrém i zlém . 
i když se [hill] naučil nové triky , samotné triky nestačí k záchraně tohoto boxerského filmu bez života . 
příliš scénický , ukecaný - a dlouhý - na to, aby byl dobrý . 
vyzbrojen hereckým obsazením , od dokonalého forstera po vždy zábavnou mearu a levyho , jako mike střílí a skóruje , dělá svému jmenovci čest . 
Scooby na velkém plátně vypadá ve srovnání s hloupým původním komiksem chytře a promyšleně . 
jemně vtipný , roztomile dobrodružný film , který ve vás vyvolá skutečně dobrý pocit , tedy zcela bez falešného sentimentu nebo ostrých , příliš manipulativních hollywoodských praktik . 
je práce v kanceláři opravdu tak odcizující, jak ji "bartleby" účinně prezentuje? 
je to zdlouhavá a rozvleklá seance romantických výmyslů, která nikdy nezapadne jako chytrá feministická pohádka, kterou by mohla být . 
celkový efekt je úcta a náklonnost - a podivná touha nasednout na prkno a , ehm , rozřezat , kámo . 
Film je sice těžkopádná snůška hokusu, ale... je alespoň koukatelný. 
Málokterý film zachytil chaos městského požáru s takovou zuřivostí a diváci budou odcházet stejně otřeseni, jako vypadá Nesbittův Cooper, když přestanou létat kulky. 
film natočený podle povídky davida leavitta sdílí obvyklou směs všímavé chytrosti , příliš falešných náhod a lehce škodlivé předpojatosti tohoto spisovatele . 
Jaká škoda... že materiál je tak druhořadý . 
výsledek je tak akorát pixarovský prach , aby se tahle franšízová výplň rozjela , za předpokladu, že diváci budou mít dostatek víry a důvěry v jeden z nejsympatičtějších titulů studia . 
To, co odlišuje miyazakiho animaci od všech ostatních, je způsob, jakým si představuje své světy . 
Téměř okamžitě poznáte, že Vítejte v Collinwoodu nebude fungovat . 
 . . buď jste ochotni se s tímto klaustrofobickým pojetím smířit, nebo ne . 
Nebudu se hádat s nikým, kdo nazývá "flákače" hloupými , urážlivými nebo dětinskými ... ale já se smál tak, že mi to nevadilo . 
režisér Lee má opravdový filmařský talent , ale je také příjemné vidět film se srdcem tak důkladně , bez ostychu na rukávu . 
tento strhující příběh s morálním napětím z druhé světové války pojednává o stinné stránce americké kultury : rasových předsudcích v jejich ošklivých a rozmanitých podobách . 
Zpověď není vždy důsledná , ale je ostře komická a překvapivě dojemná , takže držte gong . 
pokud se otevřete teorii pana reggia o této obrazotvornosti jako dějišti filmu... dokáže vám vnuknout téměř niterný pocit vykloubení a změny. 
Gangster č. 1 je solidní , uspokojivá zábava pro dospělé . 
. osobní rychlost by měla zkoumat vnitřní život těchto žen , ale nikdy se nedostane za jejich povrch . 
 . . v posledních deseti minutách se film stává tak neodpustitelně banálním, že každý, kdo nemá posilněný mlsný jazýček, pravděpodobně utrpí cukrový šok . 
Nemusíte být zběhlí v sociologii 50. let, popkultuře nebo filmové literatuře, abyste ocenili emocionální hloubku haynesova díla. i když haynesův styl připomíná dobové filmy... jeho poselství není zakořeněno v této dekádě. 
možná to není umění , ale je to mnohem zábavnější než cokoli, co natočil coppola starší za příliš dlouhou dobu . 
film má vysoký lesk a vysokooktanové otřesy, které očekáváte od de Palmy , ale to, co ho dělá dopravním, je, že je to také jeden z nejchytřejších , nejpříjemnějších projevů čisté filmové lásky, který přišel od amerického režiséra za poslední roky . 
ve Světovém cestovateli i v jeho předchozím filmu je cítit, že freundlich nese těžkou , ale nejasnou stížnost na otce , a obsedantně kolem ní krouží , aniž by navázal kontakt . 
je to v podstatě příliš dlouhá epizoda příběhů z krypty . 
Není tu jediný moment , kdy byste vyskočili z křesla , a věřte nebo ne , Jason ve vlastním filmu vlastně ustupuje do pozadí speciálním efektům . 
. dokazuje , že film o dobru není totéž co dobrý film . 
tím , že vezme zábavný dnešní námět a dodá mu humor a dojemnost , se auto focus stává jak niterně zábavným , tak zdrcujícím depresivním . 
Tohle je spíš případ "sacre bleu ! ' než 'magnifique' . 
okouzlující , živá , i když nedostatečně upravená adaptace geniálně cynického románu V. S. Naipaula . 
V hlavních rolích se objevují lepý chris rock a statný anthony hopkins , kteří jako by sotva hráli v jednom filmu . jejich kontrast není ani dramatický, ani komický - je to jen podivné šumění . 
pointa bez premisy , vtip postavený výhradně na zatuchlých vzpomínkách polorozměrných postav . 
Ještě to není herečka , ještě to není zpěvačka ... 
"[the cockettes] poskytuje pohled do subkultury, která se snaží vyjadřovat všemi možnými způsoby . '
. postrádající jakékoliv kvality, které dělaly první film tak výjimečným . 
bude bavit a provokovat odvážné dospělé ve specializovaných prostorách . 
dong nedémonizuje konzervativní křesťany, s nimiž mluví , ale ani nemusí... . 
. stojí za pozdrav už jen proto, že se snaží být komplexnější než průměrný film . 
film , který bohatě plní epický příslib svého názvu , baví , poučuje a dodává divákům odvahu svou klamavě jednoduchou premisou a provedením . 
chvílemi působí automatické zaostření tak vzdáleně , že byste se na něj mohli dívat dalekohledem . přesto je svým vlastním odtažitým , nedosažitelným způsobem tak fascinující , že nebudete schopni ani na vteřinu odtrhnout zrak . 
barevný masér spíše plýtvá časem na náladu, než aby se svezl s vrozenou absurditou Ganešova vzestupu na společenském žebříčku . 
černá komedie, která jde na zvrácený a dementní humor jen proto, aby to udělala . film je bez záměru . 
těžko si představit, že by tento utahaný retrak zaujal i velmi malé děti . 
krásné , zábavné dvě hodiny . člověk má ale pocit , že Kapur chtěl film víc . 
. krásně propracovaný akční thriller o lásce a terorismu v Koreji . 
Jsem přesvědčen , že bych v této situaci dokázal udržet při životě pětičlennou slepou , zmrzačenou , amišskou rodinu lépe než tito britští vojáci , kteří se udržují na nohou . 
vysněné obsazení solidních ženských talentů , které vytvářejí bezproblémový ansámbl . není mezi nimi slabý nebo nedbalý výkon . 
[Shyamalan] staví žánr husí kůže na hlavu a naplňuje ho duchem , smyslem a citově pošramocenými postavami , které dávají dohromady víc než jen počet mrtvol . 
Možná je "jednodušší" sledovat film doma na videu , ale to by nemělo bránit zarytým znalcům francouzského filmu, aby se vydali do kina a vychutnali si zážitek na velkém plátně . 
. často dojemný a zkoumá nepohodlí, které je vlastní kontaktům mezi americkými "hostiteli" a jejich "hosty" . '
představit si život harryho pottera jako dobrodružství bojových umění, které vypráví lobotomizovaný woody allen, znamená mít představu o osudu, který čeká filmové diváky nalákané na průměrnost, kterou je kung pow : enter the fist . 
konečně nás zavede do komediálních klubů, které jsme tolik let vídali jen na začátku a na konci seinfelda . 
ačkoli je film něžný a dojemný , prospělo by mu trochu více dramatického napětí a trochu více střihu . 
film je zjevně dílem lásky, takže Howard měl zřejmě volnou ruku a mohl být tak okázalý, jak chtěl . 
i když naipaulova předloha zůstává skutečným mistrovským dílem, film má své vlastní, rozvláčné kouzlo. 
honosné pomůcky a vířivé bojové sekvence mohou vypadat cool , ale nemohou odvést pozornost od nedokonalé nosné konstrukce, která drží rovnováhu. 
zrezivělá ruina ráje a konečný kolaps během závěrečné ( restaurované ) třetiny filmu emocionálně umenšují filmovou klasiku . někdy je kratší lepší . 
[. raimi] se spider-manem docela vyzrál , i když je to jeden z nejjednodušších komiksových filmů s bílým přípitkem , jaký kdy uvidíte . 
pro filmové diváky , hodiny nespojuje úhledným způsobem , ale představuje postavy , které osvětlují tajemství sexu , povinnosti a lásky . 
Je to velmi promyšlené a je to ten typ filmu , o kterém musíte po skončení diskutovat . 
má kýčovitý půvab zemědělského nářadí na zdi restaurace , nebo plakátu andyho warhola mao : zajímavý , ale ne pro svůj původní účel . 
je pak opravdu docela ironické , že jediný člověk , který uvádí trvale dobré komedie , je nejvážnější hollywoodský herec . 
Tohle je plakátový film , průměrná pocta podobným filmům ! 
Ong se rozhodl představit život Ah na jako lehkou , beztížnou pohádku , jejíž nejnepříjemnější detaily jako by se rozplynuly tváří v tvář prázdnému optimismu postavy . 
Jackson a spol. vrátili hodnotu a úctu pojmu epický film . 
Jasný , vynalézavý , naprosto vítězný let revizionistické fantazie . 
Možná to není historie, ale co když ano? ale je to jeden z nejpříjemnějších a nejuspokojivějších večerů v kině, jaký jsem v poslední době zažil. 
Jeho tvůrce Steven Spielberg se tak dobře nebavil už dvacet let, od doby, kdy se s Indianou Jonesovou plahočil po světě a hledal obří ztracený popelník. 
Příliš stylizovaný se spoustou bleskových černobílých zmrazených záběrů připomínajících pseudo-hyper reklamu na luxusní auta , ( je ) nejhorší, když je skutečně uvnitř ringu . 
. film o mladém muži, který našel boha, je přístupný a dojemný až do morku kostí . 
Desítky momentů vás doženou a vyrazí vám dech . 
pokud máte rádi temné a lehce ujeté komedie , pak si film steva shainberga zaslouží vaši pozornost . 
úžasně svěží morvern callar je ryzí punkový existencialismus , a paní ramsayová a její spoluscenáristka , liana dogniniová , zdramatizovaly román alana warnera , který sám o sobě působil jako odpověď na knihu irvina welshe trainspotting . 
Stylové herecké obsazení a některá chytrá scénáristická řešení pomáhají chicagu přejít z jeviště na plátno se značnou přitažlivostí v nezměněné podobě . 
Film je staromódní , občas okouzlující a stejně jemný jako tučná tvář . 
všechno, co bylo na blade správné, je v jeho pokračování špatně . 
Godard zredukoval své extravagance do hutně koncentrované , rezonující jednoduchosti . 
přesvědčivá a zároveň vtipná obžaloba naší duši ničící městské existence . 
tenhle film... si nezaslouží ani tolik energie, kolik je potřeba k popisu toho, jak je špatný . 
Jediné, co jste v Pauline a Paulette ještě neviděli, je scéna s orientálním kobercem o velikosti fotbalového hřiště, který je vyroben z milionů zářivých květin . 
Problém s chlebem , můj milý je, že je příliš sentimentální . 
je to teenagerovská komedie na hranici možností , ten typ, který napsali lidé, kteří nedokážou vymyslet legitimní vtip , a je používán tak hojně, že dobré kousky jsou beznadějně zastíněny . 
enigma je všechno, jen ne enigmatická o srdečních záležitostech , a stojí za to ji vidět už jen pro její volitelnou příbuznost . 
ačkoli Sunshine State postrádá palčivou naléhavost města naděje nebo jemné rozuzlení osamělé hvězdy , fanoušci autora by si tento klasický celovečerní film Johna Saylese měli užít . 
Rozpačitý příklad nenaplněného příslibu , navzdory mnoha okouzlujícím momentům . 
O chlapci živě připomíná caryho granta z Room for one more , Houseboat a otce husy ve svém laskavém líčení jemné války mezi neochotným , nezodpovědným mužem a dítětem, které se na něj upne . 
tenhle film je šílený . předává jednoduché poselství ve vizuálním stylu, který je záměrně přehnaný . 
režisér má srdce na správném místě... 
 
počáteční podivnost neúprosně ustupuje rutinní sentimentalitě a mystická něha se stává vypravěčskou účelností . 
atanarjuat , odvíjející se na chladem prozářené pralesní arktické pláni , má kvalitu totemu . 
narc je bezbřehým návratem k akčním filmům 70. let . sviští s vervou béčkového filmu a zároveň přidává bohaté detaily a herecké výkony, které předznamenávají něco výjimečného . 
těžko předvídatelná a naprosto zásadní chemie mezi přízemním bullockem a nonšalantním grantem se ukazuje jako senzační , a vše se v této elegantní zábavě propojuje . 
okouzlující film, který představuje odvážnou exkurzi do minulosti a bere do své hřejivé náruče bohatství kulturních artefaktů uvnitř petrohradského muzea poustevny. 
po několika scénách tohoto laciného nesmyslu se vám zasteskne po testosteronem nabitém kouzelnictví jerryho bruckheimera , zejména proto, že half past dead je jako rock s rozpočtem walmartu . 
Na kilového Jacksona je znepokojivý pohled , který vypovídá o jeho , chcete-li , mimoběžném charakteru , který bezcílně bloumá nedomyšlenými akčními kousky . 
výsledek dává derridovi lidskou tvář a činí jednoho z největších myslitelů naší doby zajímavým a přístupným i lidem, kteří by se o něj normálně nezajímali. 
film pravděpodobně stojí za zhlédnutí už kvůli samotné podívané , kvůli získání cenných informací a kvůli nalezení většího uzavření příběhu , kterému vždy chybělo několik střípků . 
Waydowntown není v žádném případě dokonalý film , ale může se pochlubit obrovským faktorem kouzla a zavání originalitou . 
působí jako jeden z těch vymyšlených , pouze v -hollywoodské produkce , kde herci zvučných jmen podávají velké výkony vytvořené pouze za účelem generování oscarových řečí . 
Phillip Noyce a všichni jeho herci - stejně jako jeho kameraman Christopher Doyle - chápou jemnou sílu Greenovy prózy a v jejich verzi tichého Američana je to vidět i na plátně. 
Romantický vztah mezi hlavními představiteli není tak přesvědčivý a uvěřitelný, jak by měl být . 
Lví král měl v době svého uvedení před osmi lety bouřlivý úspěch , ale na imaxu se zdá být lepší , nejen větší . 
halloween : zmrtvýchvstání je překvapivě efektivní , zejména úvodní sekvence se zúčtováním mezi laurie a michaelem . 
Nesentimentální , i když procítěný chvalozpěv na hasiče , kteří při záchraně newyorčanů zaplatili cenu nejvyšší . 
. tour de force drama o překvapivě klíčové roli představivosti v oduševnělém vývoji dvou hádavých teenagerů . 
režisér kapur je filmař se skutečným citem pro epické krajiny a dobrodružství , a tento film je lepší než jeho předchozí anglicky mluvený film , přeceňovaná elizabeth . 
špatný . velmi špatný . ubíjející , hloupě , otupující špatný . 
nepřináší skvělý příběh , ani akce není tak napínavá jako v minulých seagalovkách . 
scénáristka maureen tilyou , režisér martin duffy a mimořádně schopné herecké obsazení se s kontroverzními aspekty tématu vypořádávají nestranně . 
film je výjimečný tím , že nás vtáhne do svého světa , dá nám hrdinu , jehož utrpení a vítězství můžeme sdílet , obklopí ho zajímavými postavami a pošle nás z kina s pocitem , že jsme prožili velké dobrodružství . 
v adaptaci kevina molonyho podle románu simona leyse "napoleonova smrt" a v režii alana taylora je napoleonova cesta zajímavá, ale jeho pařížské znovuzrození je mrtvě narozené.
téměř celý film je na té či oné úrovni zmatený , takže ararat je mnohem náročnější, než by musel být . 
Bál jsem se ? jen při vyhlídce na beckův další projekt . uvidíme , strašidelný dům , strašidelná loď , co bude dál ... vzducholoď duchů ? 
Na výkonu Jolie je pozoruhodné, že nikdy nedovolí, aby se její postava stala karikaturou - ani s těmi radioaktivními vlasy . 
Mizerný John Q jen vyplivne skvělý výkon Denzela Washingtona v hlavní roli . 
film se pohybuje v tak podivných dějových směrech a upadá do takového moralizování, že jeho dobré vlastnosti jsou zastřeny . 
podobá se příliš mnoha akčním fantasy extravagancím z poslední doby, v nichž speciální efekty převažují nad přesvědčivým vyprávěním příběhu a vizuální přehledností během velkých akčních sekvencí, a má s nimi společné slabiny. 
...se honosí svéráznými výstřelky jako silvestrovský opilec s papírovým kloboukem. 
režisér nalin pan se příliš nesnaží vážit argumenty na jednu či druhou stranu . prostě jen předkládá svůj pohled na věc, že ájurvéda funguje . o tom není pochyb . 
realisticky děsivý film, který si připisuje další zářez na pásek dlouhého seznamu příběhů o odpadlících-policistech . 
nenápadná režie je v tomto řádně intenzivním , klaustrofobickém příběhu o posedlé lásce příjemně důrazná . 
chaotické panorama , které je příliš zaneprázdněno vyvěšováním mnoha metaforických vlajek . 
 . . . ( jako ) surfování mezi kanálem discovery a nočním akčním filmem . 
božská tajemství sesterstva ya-ya možná nejsou úplně božská , ale rozhodně jsou - rozhodně - ya-ya , co se týče všech těch úžasných písní a energických výkonů . 
Každý, kdo vyznává lásku k filmu, by měl vidět ruskou archu Alexandra Sokurova . 
Tsai zde přesvědčivě vykresluje specificky městský pocit odloučení . 
Zhang . . odvedl úžasnou práci, když z převážně neprofesionálních herců dostal realistické výkony . 
. ani Steven Spielberg nevymyslel tak do očí bijící a nechutný product placement ve filmu . 
velký , pytlovitý , roztahaný karneval filmu , který se před námi rozprostírá bez jakéhokoli logického důvodu . 
nedbalá , zábavná komedie , která vychází z ohromně neoriginální premisy . 
strhující film režiséra joea maggia je obdařen solidním hereckým obsazením . 
většinou funguje díky univerzálnímu tématu , upřímným hereckým výkonům . . a výborně použitá hudba populárních indických hudebníků gulzara a jagjita singha . 
ačkoli ne všechny přechody do dospělosti jsou tak krušné , je v Dívky neumí plavat mnoho pravdy a nemalé množství poezie . 
Bez shakespearova výmluvného jazyka , aktualizace je ponurá a pomalá . 
nerovná , ale nakonec přitažlivá satira na slátaninu , které říkáme rap bílého muže . některé dobré herecké výkony a často hloupoučký scénář se postarají o celkově dobrou zábavu . 
navzdory svému chraplavému záměru je xxx konvenční jako reklama na Nike a rebelský jako jarní prázdniny . 
titulní past se ukáže být docela přesným popisem toho, jak se při sledování tohoto ultramanipulativního thrilleru cítíte . 
Cho , jasný hlas rozumu v nerozumném světě , má vzácnou komickou brilanci , pronikavost a ucházející atmosféru . 
Tuck everlasting dosahuje křehké rovnováhy romantické nevinnosti a filozofické hloubky . 
na to, že se příběh odehrává na moři, je loď duchů docela suchozemská, s olověnými hereckými výkony, nudnou expozicí a telegrafovanými "překvapeními". '
kdo ví , o čem přesně Godard v tomto filmu mluví , ale jeho slova a obrazy se nemusí sčítat , aby vás okouzlily . 
je to ten druh bláznivého filmu, který se brání zaškatulkování a který Hollywood nabízí příliš zřídka . 
jakkoli přímočaře zobrazuje zneužívání dětí, je el bola filmem prodchnutým dvojznačností, která dodává jeho konfliktům symbolickou rezonanci. 
má kouzlo původních amerických road movie , které se opájejí nádhernou, zchátralou krajinou režisérovy vlasti . 
este é apenas mais um ( longo ) episódio do programa da mtv . a única diferença é que , desta vez , a paramount teve o mau gosto de exibi-lo nos cinemas . 
Možná je to nejnezaslouženější oběť kritiky od dob Town and Country . 
neobvyklý a přesvědčivý čínský film o láskyplných zásazích otce a matky, jejichž nejstarší syn je drogově závislý . 
jako by chovanci skutečně převzali vládu nad blázincem . 
I když je jízda trochu krkolomná a závěrečné kolo je až příliš podezřele hladké, musí se režisérovi Rogeru Michellovi, známému především díky zbytečnému Notting Hillu, nechat, že se snaží. 
Nudné , somnambulní cvičení v předstírání , jehož všudypřítomné ticho je přerušováno častými výbuchy násilí a hluku . 
příliš upřímný na to, aby využíval své náměty, a příliš upřímný na to, aby manipuloval s diváky . 
má veškerou složitost a realistické lidské chování jako epizoda seriálu General Hospital . 
[Moore je lepší v hledání problémů než v hledání jejich řešení . ale i když jen škrábe povrch , alespoň poskytuje silné svrbění k dalšímu zkoumání . 
kniha je nejpozoruhodnější ne kvůli svému epickému rozsahu , ale kvůli překvapivé intimitě , které navzdory této šíři dosahuje . 
Je to přesvědčivý a děsivý příběh a projekt laramie stojí za to, aby nám připomněl, že takové věci se v americe ve skutečnosti stále dějí. 
plummer si krade představení, aniž by se uchýlil ke kampani, jako nicholasův zraněný a zraňující strýc ralph . je to skvělý výkon a připomínka dickensovy velikosti . 
příběh opravdu nemá kam směřovat, protože simone není skutečná, nemůže poskytnout žádný konflikt . 
hypnotické obrazy a fragmentární příběh zkoumají souvislosti mezi místem a osobní identitou . 
film má generické klady , a navzdory velkému zapojení talentu se zdá být dělaný do počtu . 
Působí jako nejhrubší film , který byl kdy natočen pro kabelovou televizi lifetime . 
hořkosladké drama o limbu smutku a o tom, jak může vyřčení pravdy otevřít dveře k osvobození . 
Insomnie se nestane jedním z těch vzácných remaků , které zastíní originál , ale ani mu nedělá ostudu . 
v době , kdy se děj stále nesouvisleji rozmělňuje , si možná budete přát hodinky , které zrychlují čas , a ne naopak . 
to , co film povyšuje nad zaběhnutý single mixér , je jeho surrealistický smysl pro humor a technologické zpracování . 
uniká drahým nástrahám většiny romantických komedií , vnáší do příběhu velmi reálné , komplikované emoce . 
celý film je prostě líné cvičení ve špatné filmařině , které po vás chce nejen pozastavit svou nedůvěru , ale i inteligenci . 
Jemná síla " elling " spočívá v tom , že nikdy neztrácí kontakt s realitou ponuré situace . 
Jacquotovo zpracování pucciniho příběhu o oddanosti a dvojím kříži je víc než jen zfilmovaná opera . ve svém prvním pokusu o formu , Jacquot volí lehce anarchický přístup , který funguje jen sporadicky . 
dokonalý prostředek pro berlinga a bouquetovou , a oba jsou vynikající . 
možná to nemá tak dramatický dopad jako jiné filmy o holocaustu , ale je to strhující příběh , hlavně díky způsobu, jakým ho vyprávějí lidé, kteří tam byli . 
Pohledy jsou rozmáchlé a herecké výkony zdaleka nejsou bolestivé . 
Dopad arménské genocidy je rozmělněn přílišnou inscenovaností v dnešní době . 
je to šokující , intenzivní a naprosto strašidelné , přesto přesvědčivé a smutné . jeremy renner podává výkon , který mu dělá kariéru . 
jeho srdce je na správném místě a absence cynismu je příjemným překvapením . 
upřímný , srdceryvný pohled na rozpory mezi náboženskými fundamentalisty a jejich homosexuálními příbuznými . film je také těžkopádný a věnuje příliš mnoho času bigotním názorům . 
je to čtverácké , sentimentální drama , které uspokojí , jak už to u útěchy bývá . 
užijte si ho takové, jaké je ; později se můžete nenávidět . 
přes všechnu dolorovanou výbavu je sekretářka geniální romancí, která si po celou dobu udržuje překvapivě svižný tón , nehledě na občasné zabřednutí autorů do popového freudismu . 
solidní psychologický akční film z hongkongu . 
Moore poskytuje neocenitelnou službu tím, že podněcuje debatu a povzbuzuje k zamyšlení . ještě lépe, dělá to všechno, a ještě víc, a přitom zůstává jedním z nejdivočejších společenských kritiků po boku Jonathana Swifta . 
[denis] je možná mimo, ale rozhodně umí natočit zajímavý film a la davids lynch a cronenberg. 
zábavná hudební komedie, i když ji brzdí přízvuk hustý jako bláto . 
problematické postavy a příliš pohodlné dějové zvraty kazí dobré úmysly Shuma . 
ukazuje, že některá studia pevně věří, že lidé ztratili schopnost přemýšlet a odpustí jakýkoli nekvalitní produkt, jen když je v něm trochu akce s holkou . 
že rara avis : inteligentní romantická komedie se skutečnými myšlenkami v hlavě . 
až na klopýtání o některé těžkopádné vizuální metafory odvádí guzmán slušnou práci a vypráví příběh, který mnozí mimo Chile prostě neznají . 
režisér devito . . pokouší se v tomto příběhu o etice , payole , neřesti , vraždě , dětské televizi a pomstě o příliš mnoho věcí . 
. broomfield nám připomíná, že pod humbukem , celebritami , životem na vysoké noze , konspiracemi a tajemstvím se kdysi skrývala dvojice bystrých mladých mužů - nadějných , talentovaných , charismatických a tragicky odsouzených k zániku . 
neustále si stěžuji na to, že se ve filmech opakují stále stejné nápady , ale bourneova identita dokazuje, že vždy je možné přijít s novým pohledem . 
Přístup Roberta Harmona, který méně znamená více, přináší skutečné mrazení v zádech - jeho největším triumfem je udržení strašidelných plížících se objektů skrytých v hustých stínech filmu . 
Zdá se, že neexistuje jasná cesta, kam příběh směřuje , ani jak dlouho bude trvat, než se tam dostane . 
film neukazuje dost z tvůrčího procesu nebo dokonce z toho, co bylo vytvořeno, aby nefanoušek přišel na to, co dělá z Wilca velkou věc . 
není to život potvrzující je to vulgární a sprosté , ale líbilo se mi to . 
dobře zpracovaný film , který je o to pozoruhodnější , že své emocionální síly a momentů odhalení dosahuje s rozvahou a jemnou nejednoznačností . 
tohle je teď příběh z třetí osoby , vyprávěný hollywoodem , a je pro něj mnohem obyčejnější . 
Jednostranný dokument nabízí zjednodušené vysvětlení velmi složité situace.... po stylistické stránce je film katastrofa. 
. obsahově se strašně podobá jednomu z videoklipů [spears] - až na to, že trvá ještě nejméně 90 minut a , což je ještě horší , že pokud ho chcete vidět, musíte zaplatit . 
místy vtipný a jindy upřímně odhalující , je to zajímavý pohled na dva umělce, kteří se vystavují, protože milují to, co dělají . 
eric Byler se ve svém vybroušeném snímku vyhýbá jednoduchým sentimentům a vysvětlením . . . 
úžasný? ne tak docela. ale tento film je určitě krásný. 
. williams vytváří úžasný , taxikářský portrét muže balancujícího na hraně příčetnosti . 
od začátku je také jasné, že Transportér jede čistě na adrenalin , a jakmile počáteční opojení opadne , začnou se projevovat nedostatky filmu . 
povznášející , jak jen dokument o nejhorších možnostech lidstva může být , a patří mezi nejlepší filmy roku . 
White nerozvinul ani tak postavy , jako spíše karikatury , jednorozměrné šašky , které mu přinesou pár úsměvných momentů , ale nic víc . 
přítomnost Wese Cravena je cítit ; ne Cravena z "noční můry na jilmové ulici" nebo "kopce mají oči", ale smutného obchodníka se šuntem ze "smrtelného přítele". '
Dialogově těžký a pro své vlastní dobro příliš mozkovitý - nebo v každém případě příliš mozkovitý pro svůj pikantní námět. 
Když se konečně vyostří přesná podstata Matthewových potíží , odhalení nedokáže ospravedlnit přípravu . 
Ringu je katastrofální příběh, plný děr a zcela postrádající mrazení v zádech. ignorujte pověst a ignorujte film. 
ačkoli se ve filmu často mluví o smrti , Khatrovo nadšení a láska k životu udržují film překvapivě optimistický . 
Serry odvádí dobrou práci při zachycení atmosféry doby a , možná nevědomky , ji vztahuje k tomu, co se děje v americe v roce 2002 . ale těžko uvěřitelné dějové zvraty nutí film v poslední půlhodině vybočit z kolejí . 
 . . hraje jako špatně sestříhaný 91minutový trailer ( a ) režisérka nedokáže udržet souvislý rytmus . vlastně to ani nevypadá, že by se snažila . 
poměřováno prakticky s jakýmkoli podobně laděným filmem kromě oscarového předchůdce Mlčení jehňátek , červený drak se hodnotí jako výjimečný thriller . 
 " Analyzovat to " je jedním z těch hrubých , vykonstruovaných pokračování , která nejenže selhávají sama o sobě , ale nutí vás pochybovat o své náklonnosti k originálu . 
godard nikdy nenatočil čistě krásnější film než tuto nečekaně dojemnou meditaci o lásce , historii , paměti , odporu a umělecké transcendenci . 
jen o málo víc než supervelká reklama na kabelový sportovní kanál a jeho letní x games . 
je to ten typ akčního filmu, kde jedna náhoda mlátí druhou , vypravěčská nutnost je opilecká rondel a cokoli se vydává za logiku, je faktorem posledního dějového prostředku, který zůstal naživu . 
přesvědčivý , dojemný film , který respektuje své diváky a svůj zdrojový materiál . 
příběh a postavy nejsou ani zdaleka dostatečně strhující . 
celkově je to potrhlý a inspirativní malý film , který bez námahy funguje a přináší nefalšovaný , jízlivý smích . 
budete se smát buď očividnosti toho všeho , nebo jeho hlouposti , nebo možná dokonce jeho vynalézavosti , ale hlavní je , že se budete smát . 
Ačkoli jsou postavy někdy nuceny dostat se do bláznivých situací jen proto, aby se zasmály, film funguje nejlépe, když jsou hlavní hrdinové sami sebou.
Žádný pohyb , žádné fórky , nic moc . 
dojemná esej o přízraku smrti , zejména o sebevraždě . 
Cal je nepříjemně plytká a nevyzrálá postava , se kterou se dá strávit 110 klaustrofobických minut . 
plejáda poutavých diatribů o významu "domova " , které ve velkém zápalu pronášejí členové různých domácností . 
tak hloupé , tak nedomyšlené , tak špatně nakreslené , že to vytvořilo zcela nové úrovně ošklivosti . 
letní zábava , na kterou se dospělí mohou podívat bez pocitu trapnosti , ale mohlo to být víc . 
no dia em que aceitou dirigir esta continuação , harold ramis deve ter saído da cama com o pé esquerdo . e aqueles que decidiram assistir a este filme também . 
série eskapád dokazující přísloví, že co je dobré pro husu, je dobré i pro housera , z nichž některé občas pobaví, ale žádná nedosahuje většího příběhu . 
Materiál nemůže být poutavější , důsledky verdiktu "podle Marlowa" jsou pozitivně otřesné . 
od úvodních scén je jasné , že vše o benjamíncích je naprosto šablonovitý film . 
ačkoli považuje rok 1967 za klíčový přelom 20. století a znovu a znovu se vrací k obrazům disidentů v ulicích , je znepokojivě aktuální . 
Ne pro všechny chutě . ale mě , například , tento rybí příběh zaujal . 
zatížený pomalým , nezáživným vyprávěním a plochými hereckými výkony . 
Film si o svých postavách , o svém hrdinovi , ani o nás moc nemyslí . 
odosobněný přístup sice dodává filmu jistou nadčasovost , ale odměřené tempo a nedostatek dramatických zvratů může působit i nudně . 
Možná i vrchnímu velení slc připadala zeď kýče scénáristy a režiséra mitch davise těžko uchopitelná . 
několik dřívějších filmů stevena soderbergha bylo oslavováno jako dílo umělce . bohužel , full frontal působí jako dílo diletanta . 
Jaký koncept , jaký nápad , jaká strhující jízda . jedná se o fascinující pohled do budoucnosti více než " bladerunner " a jedno z nejkoncepčnějších sci-fi dobrodružství, které se pokusilo pro filmové plátno . 
konečná pointa filmu - že každý by měl být sám sebou - je sice banální , ale scénárista a režisér michel gondry ji převyprávěli až do absurdna . 
Pravda je podivnější než fikce , jak říká staré přísloví . ve filmu Chyť mě, jestli to dokážeš je to také zábavnější . 
To, co by v rukou Woodyho Allena nebo Mela Brookse ( přinejmenším v době jejich největší slávy v 70. letech ) mohlo působit jako zábavná šílenost, v tomto debutovém nezávislém filmu působí trapně a sofistikovaně. 
ve svém nejnovějším počinu ,,vyprávění příběhů", solondz konečně natočil film, který není jen urážlivý - je také náhodou dobrý. 
Velmi podobné domácímu videu , a tak zbavené umělosti a účelovosti, že se zdá, že vůbec nebylo sestříháno . 
přinejmenším je to docela působivý debut režiséra , charlese stonea iii . 
světelných let / několika warpových rychlostí / úrovní a úrovní dilithiových krystalů lepší než ubohé povstání . což ovšem neznamená, že se vyrovná některým svým předchůdcům . 
není to špatný způsob, jak strávit pár hodin . 
. zklamání pro film , který měl být ultimátní imaxovou jízdou . 
soucitný , dojemný portrét američana ( a ameriky ) , který vždy sahá po něčem , co je těsně mimo jeho dosah . 
patří k Danielu Day-Lwisovi stejně jako k Martinu Scorsesemu ; je to nezapomenutelný výkon ve velkém , dechberoucím , znepokojivém , neobvyklém a velmi zdařilém filmu . 
 ( e . t . ) stojí jako dokonalý filmový zážitek , který podle mě nikdy nebude vykazovat známky stáří . 
Cockettes má tu slavnou , křiklavou výhodu , že obsahuje mnoho dobových záběrů , v nichž vystupují všemožné drag queen , vousaté dámy a kojící hipíci . 
navzdory všem důkazům o opaku se tenhle bordel nějak dokázal vydávat za skutečný celovečerní film , takový, který vybírá plné vstupné, vysílá se v televizi a údajně baví malé děti a rádoby dospělé . 
Sweet Home Alabama rozhodně nebude vzpomínána jako jeden z lepších filmů [Witherspoonové] . 
hutný a záhadný... neuchopitelný... inscenovaný a strnulý...
depresivní , pomalý , temně zábavný , neústupný ve své formální přísnosti a znepokojivě krásný . 
[haynesova] pocta filmům jako " vše, co nebe dovolí " a " imitace života " je překonává . jednoduše řečeno " daleko od nebe " je mistrovské dílo . 
je to příliš bizarní a trochu málo sebevědomé ve svém podání , ale jinak je to nejlepší projekt "staré čtvrti" od doby, kdy christopher walken tak trochu romantizoval s cyndi lauper v oportunistech . 
v přívětivé služce na manhattanu , nejagresivnějším a nejupřímnějším pokusu Jennifer Lopezové o filmovou smršť , se diva prozíravě obklopila společností vyloženě áčkových herců . 
Dávám okrajově palec nahoru . líbilo se mi to tak akorát . 
takový ten sladkokyselý zasvěcený film , který filmoví fanoušci zhltnou jako tolik zmrzliny . 
ohromující vizuální poezie, na kterou se bude, doufejme, vzpomínat jako na jeden z nejdůležitějších příběhů v historii australského filmu. 
příběh o dospívání z Nového Zélandu, jehož chlastavý a lenošivý vzduch je vyvážen bohatou vizuální čistotou a hluboce procítěnými hereckými výkony. 
muccino jako by zkoumal myšlenku, proč lidé touží po tom, co nemají , a jak nás to dostává do problémů . ale i když se jeho postavy chovají příšerně , je vždy sympatický . 
stojí za to vidět jednou , ale jeho kouzlo rychle vyprchá . 
nebyl to námět , co nakonec film porazilo , byl to nenaplněný , nesourodý , " počkejte , nepřehlédl jsem něco ? " konec . 
 " Císařovy nové šaty " začíná jednoduchým plánem . ... no, alespoň takový byl plán. 
Nikdy se necítíme do příběhu skutečně zapojeni , protože všechny jeho myšlenky zůstávají jen abstraktními myšlenkami . 
 . . ponurý film , téměř zcela bez komediálního nádechu, kromě teskné každodenní ironie chudých pracujících . 
[kidd] umí psát dialogy , umí obratně pracovat s herci a má docela dobrý cit pro městskou osamělost vědomé, virulentní newyorské odrůdy . 
Charlotte je někdy geniální film . je o iracionálním , nevysvětlitelném životě a zdá se tak skutečný, protože se nesnaží filtrovat složitost . 
je těžké mít rád film o člověku, který je naprosto nesympatický , a film Shiner , v němž hraje michael caine stárnoucího britského boxerského promotéra zoufale toužícího okusit slávu a bohatství , takový rozhodně je . 
Je to nádherně zpracovaná lyrická meditace o partě sklíčených a zranitelných postav žijících ve vyhlášeném hotelu Chelsea ... . 
labute se jako režisér stále zlepšuje . 
nádherný , vysoce energický muzikál z indie , který znamenitě kombinuje hudbu , tanec , zpěv a vysoké drama . 
humor není tak ostrý , efekty nejsou tak inovativní , ani příběh není tak nápaditý jako v originále . ale mohlo to být horší . 
celovečerní roztažení ... napíná koncepci představení . 
Anděl představuje události částečně z pohledu aurelie a christelle , a vdechuje filmu citlivost obzvláště noční pohádky . 
. co je na Full Frontal k vzteku, je to, že je příliš blízko skutečnému životu, než aby dával smysl . co je na něm povzbuzující, je to, že je mu to úplně jedno . 
je to jeden z těch baseballových snímků , kde je hrdina stoický , manželka trpělivá , děti jsou roztomilé jako všechny a šance na úspěch jsou dost dlouhé na to , aby zastrašily , ale dost krátké na to , aby se sen zdál možný . 
Na čistě obrazové úrovni je to jeden z nejlépe vypadajících imaxových filmů vůbec . 
lejos del paraíso es al mismo tiempo una fiesta para los ojos y oídos y un movilizador cuadro de personajes enfrentados a sus propios deseos , miedos y prejuicios . 
Dostane se pod kůži člověku, který právě přišel o manželku . 
zádrhele a klopýtnutí filmu jsou více než kompenzovány jeho jízlivě podvratným tónem . 
Hej , happy ! je skvělý pro huliče , buzny , ravery a , ano , večírky . 
režisérka a její schopné herecké obsazení se zdají být chyceni do opojného víru dobrých úmyslů inspirovaných new age , ale kouzlo , které vytvářejí , není ani trochu fascinující . 
ideální milostný příběh pro ty, kteří netolerují běžnější sacharinové žánry . 
toto pokračování se může pochlubit většinou felicit původního dílu . 
herci improvizují a křičí bez režie , postrádají jakýkoli valivý černý humor , který je tak nezbytný k tomu, aby tento druh nápadu fungoval na plátně . 
Do třetice všeho dobrého... jo , bejby ! 
často koukatelné , i když hloupé a hrůzostrašné , kostýmní drama odehrávající se na konci 15. století . 
 . ... Celé se to povedlo jen proto, že jsem byl grogy. 
... na mizerné poměry, na které slasher žánr klesl, je to vlastně docela dobré... samozřejmě, podle objektivnějších měřítek je to pořád dost špatné. 
možná je to filmařská formule , ale na tom není nic špatného , pokud je film dobře zpracovaný a to tento je . 
nikdy se nedostane úplně do bodu varu , ale dokáže si udržet dobré dusno po většinu své stopáže . 
dalo by se říct , že tykwer udělal vše , co mu nebe dovolilo , kdybyste chtěli udělat co nejvíc antikizlovskou hříčku . stačí říct , že jeho celkový příslib zůstal lehce nenaplněn . 
film je plochý v okamžiku , kdy by měl dosáhnout vrcholu , a je spíše promarněnou příležitostí a drobností než temným , dekadentním lanýžem . 
dospívajícím přiměřeně poslouží filmová sofistikovaná směs vylomenin a fackovacích panáků , i když ti lascivněji založení mohou být zklamáni relativní skromností filmu , který má sportovní "topless výukovou službu . '
vesele , úderně hyperbolicky , pokrývá téměř všechna klišé ve sborníku o hrubých , vyčpělých filmových typech a falešném balonovém filmovém byznysu . 
trpí nesympatickými postavami a sebevědomým smyslem pro vlastní bizarní hipness . 
na první pohled hloupá komedie , skotsko , pa by byla zapomenutelná , kdyby nebyla tak chytrou adaptací bardovy tragické hry . 
vychází jako špatná imitace barda . 
scénárista/režisér burr steers klade důraz na q ve slově quirky , se smíšenými výsledky . 
Tom Green a vysoká škola z břečťanové ligy by se nikdy neměli objevit společně na plakátu , zvláště když je výplatou neškolená komedie jako ukradení harvardu , která nedokáže udržet 80 minut, aby nevypadaly jako 800 . 
přes všechnu svou zádumčivost je Ash Wednesday napínavý a nakonec nepředvídatelný , s vynikajícím hereckým obsazením . 
Nicolas Cage není prvním hercem , který svedl skupinu talentovaných přátel na scestí , a tento film nevytvoří vlnu v již tak nevyzpytatelné kariéře . 
Jako většina godardových filmů , i Chvála lásky vás donutí zůstat vzhůru a předklonit se . 
 " pan . čin " je vhodnou letní zábavou , která nabízí eskapismus , aniž by vyžadovala velké přemýšlení . 
nepřekvapí, že film není strašidelný . ale tady je to pravé zatracení : není ani vtipný . 
tvrdý , laskavý , starostlivý , hřejivý . vezměte si kapesníky . 
scénárista a režisér burr steers umí ukázat ironii , problémy s dětmi a newyorčany, kteří berou náhodný sex jako samozřejmost . 
je to další vrstva , která dělá tento film , pochopení toho, jak deziluze a vnitřní kompromisy mohou postupně oddělit mladého umělce od jeho božské jiskry . 
nachází způsob , jak vyprávět jednoduchý příběh , možná ten nejjednodušší ze všech , způsobem , který působí přesvědčivě a dokonce originálně . 
Možná si nekoupíte myšlenky . ale rozhodně budete chtít tričko . 
režisér chris eyre si opět prochází svým obvyklým vysoce melodramatickým stylem natáčení . 
film zachraňuje před sentimentalitou aren't-kids-cute vřelost, která není předstíraná, a statický smysl pro kompozici . 
Jako Mike je vítěz pro děti , a bezpochyby vítěz pro lil bow wow , který si nyní může přidat filmy na seznam věcí, které mu jdou dobře . 
zcela napínavý , mimořádně dobře vygradovaný a nakonec... troufám si říct , zábavný ! 
poskytuje uspokojivý přehled o bizarním světě extrémních sportovců, když několik odvážlivců vyjadřuje své vlastní názory . 
události ve filmu jsou tak podivné , že jsem upřímně nikdy nevěděl , co bude následovat . 
film občas vlaje . . ale je zde dostatek vedlejších dějových událostí , které udržují děj ve svižném , zábavném tempu . 
v létě přeplněném filmy , kterým dominují cgi mimozemšťané a superhrdinové , je oživením pro mysl vidět celovečerní film , který se soustředí na lidi , projekt , ve kterém se scénář a postavy drží na uzdě . 
evans je tak schopný vypravěč , že si ho oblíbíte , i když vám není zrovna sympatický . 
většinou , ingredience tu jsou . ale neochota prozkoumat něco víc než povrch svých postav brání nettelbeckovu filmu, aby se spojil . 
film Freda Schepisiho se odehrává rychlostí, která je pomalá pro nás ve středním věku a smrtelně pomalá pro každého teenagera . s obsazením áčkových britských herců stojí za to ho vyhledat . 
herecké výkony , kostýmy , hudba , kamera a zvuk jsou vzhledem k strohým lokacím inscenace ohromující . 
Bratr v utajení nejde dost daleko . je to jen hloupá černá žánrová parodie . 
musím přiznat , že jsem z runteldat odešel . vrátil jsem se a zkouknul posledních 10 minut , ale ty byly odpudivější než prvních 30 nebo 40 minut . 
Zklamání ve srovnání s jinými válečnými filmy z poslední doby nebo jakýmkoliv jiným filmem Johna Woo . 
řadí se k takovým filmům jako v ložnici , obyčejní lidé , a term of endearment v citlivosti s jakou sleduje dopad smrti dítěte na zbývající členy rodiny . 
Time out se odehrává pomalu , ale vincentova nesouvislost vytváří zvláštní napětí a černý humor . 
Nejsem si jistý , jestli vše o lily chou-chou dávalo smysl v mé hlavě , ale dávalo smysl v mém srdci . 
Netřeba říkat , že dramata , která následují , jsou naprostá hloupost . 
trochu více intenzity a trochu méně šarmu by tomuto filmu ušetřilo světovou škodu . 
v auteilově méně dramatickém , ale stejně pronikavém podání , je to charismatický okouzlující muž , který pravděpodobně svádí a dobývá . 
je příliš drsný na to, aby fungoval jako vyprávění , ale jako intelektuální cvičení - nepříjemná debata , které byl dán drive vyprávění a která byla zahrána - není Věřící nic menšího než provokativní dílo . 
Krádež harvardu je důkazem, že Farrelly Bros . -- Peter a Bobby - a jejich značka komedie na plátně se blíží ke konci , spolu s Greenovou polovičatou filmovou kariérou . 
má to sílu , ale ne mozek . 
zábavný a dojemně hořkosladký příběh o krizi středního věku dobrého člověka . 
dokument alexe noheho si hraje na cestopis, který většinou připomíná skutečnou , velkorozpočtovou verzi nc-17 tank girl . 
hawkeův film , nudná , okázalá ztráta téměř dvou hodin , vám neřekne nic jiného než to, že hotel chelsea dnes obývají ufňukaní , ubozí , hladoví a netalentovaní umělci . 
mezi všemi těmi troskami a zmrzačenými těly je pohřbený jemný psychologický thriller o rozdělené loajalitě a nejednoznačné identitě , a pan han a paní kim hrají své lehce absurdní role s bravurní upřímností.
opravdu se musíte divit, jak si proboha někdo , kdekoliv mohl myslet, že rozesměje diváky tak naprosto ďábelským scénářem, jako je tento . 
tento film není milostným dopisem zavražděným rapperům , je to výsměch - volání po spravedlnosti za dva zločiny, ze kterých se mnozí z nás ještě nevzpamatovali . 
 . . ten film se prostě příliš snažil být něčím jiným . . 
. kinetické drama , které jakoby bezcílně bloudí , krásně , až ztroskotá v podivném antiklimaxu , který se hodí k samotné realitě . 
. nudný maškarní bál , kde normálně dobří herci , dokonce i Kingsley , vypadají špatně . 
je to prozíravý a účinný film od režiséra, který rozumí tomu, jak vytvořit a udržet náladu . 
je zde dost materiálu na to, aby si zasloužil dokument o natáčení posledního alba Wilco ? 
vidět ho jako člověk ze západu je poučný, dokonce osvobozující zážitek. 
režisér roger kumble nabízí dostatek sladké a tradiční romantické komedie, aby vyvážil hrubost . a je tu nenapodobitelný diaz , který to všechno drží pohromadě . 
Sheridan . ... uhlazuje zdroje konfliktů, které by mohly filmu dodat větší hloubku. 
. solidní filmařina a přesvědčivé postavy dělají z tohoto filmu vysokou metu pro tento žánr . 
Metropolis má obrovský rozměr, který je dechberoucí . 
Williams nyní dokázal, že umí hrát strašidelně s těmi nejlepšími . 
" Sám doma " film , který je inscenován podobně jako " Rozmarýnové dítě " , ale není tak dobře vymyšlený jako oba tyto filmy . 
i když nechápete, o co tu proboha jde, je to film, který podnítí hodiny diskusí po zhlédnutí, už jen proto, abyste si připomněli, kdo komu co udělal a proč. 
film je tak vykonstruovaný , nesmyslný a šablonovitý , že , když o tom tak přemýšlím , polička s den starým zbožím by byla vhodnějším místem pro jeho uložení . 
Syn nevěsty dokáže být laskavý , aniž by příliš čerpal ze studnice cukru a šmrncu . 
grafické krveprolití a rekonstrukce válkou zničeného chorvatska je nepříjemně aktuální , aktuální a nechutně skutečné . 
důkaz, že thriller může být elegantně natočený , zručně obsazený , profesionálně natočený ... a přesto může být zklamáním , pokud jeho zvraty nepřinášejí větší překvapení než včerejší předpověď počasí . 
. dobře natočený , ale špatně napsaný příběh odehrávající se v budoucnosti zpustošené draky . 
. naznačuje slovní hříčky o ingrediencích a polévce a o tom, že někdo nemá nudle , ale řekněme, že ingredience se do jídla moc nehodí . 
modřejší než Atlantik a biologicky podrobnější než pitva , film... je také často k popukání . 
stejně jako ve svých dalších inteligentních dokumentech předkládá Dong fakta s obdivuhodným nadhledem. 
... ale je pravda, že je problematický ve svých vypravěčských specifikách. 
Děti století , ačkoli dobře oblečené a natočené , se nakonec stávají obětí rozporuplnosti, která trápí tolik filmů o spisovatelích . 
ao sair do cinema , eu estava feliz e com saudades de um tempo em , para mim , a existência de papai noel era um fato inquestionável . 
scénář má méně koření než krysí hamburger a rockovy bojové schopnosti odpovídají spíše stevenu seagalovi . 
silná první čtvrtina , o něco méně druhá čtvrtina a průměrná druhá polovina . 
talk to her dokáže být ženský , i když zkoumá životy mužů . 
pokud se vám děj zdá trochu na kost , je to proto , že Panic room nezajímá nic jiného než vás vtáhnout do děje a pořádně se zapotit . 
láskyplně nasnímaný na způsob zlaté knihy oživlé , stuart little 2 zvládá sladkost do značné míry bez lepkavosti . 
 " prsten " je do značné míry anglicky mluvenou kopií filmu , který ho inspiroval , a nese si stejné přednosti i nedostatky . 
staromódní , ale emocionálně strhující dobrodružný příběh , jaké se dnes už točí jen zřídka . 
Nejnovější popový thriller Marka Pellingtona je stejně bláznivý a přehnaně dychtivý jako strašidelný a rafinovaně zamilovaný do mýtů . 
vypadá spíš jako video cestovní kanceláře určené lidem, kteří rádi jezdí na kole nahoře bez a válejí se v bahně, než jako hodnotný pohled na vůdčí osobnosti nezávislé komunity . 
není to tak hrozné jako některé nedávné hollywoodské tripy... ale zdaleka to není převratný počin. 
. pan . skutky nejsou ani tak filmem jako spíš volnou sbírkou nepříliš vtipných gagů , roztroušených momentů líného humoru . 
. zatímco časté narážky na guruy a dóši budou některým západním divákům připadat hraničící s blábolením... široké proužky zdravého rozumu se objevují s nepřehlédnutelnou jasností. 
jen průměrná komediální randeflick, ale ne ztráta času . 
vzniká nejen portrét některých barvitých obyvatel mayportu na floridě, ale také dojemné zkoumání síly umění, které dokáže měnit životy . 
 . . chytrost snímku je ironicky tlumena právě těmi lidmi, díky nimž má zazářit . 
je těžké litovat "obyčejnou" dívku, která se po nanesení lesku na rty stane úchvatnou ženštinou . spíše je líto každého, kdo tento mišmaš uvidí . 
jedním z nejsilnějších úspěchů filmu je způsob, jakým se mu podařilo vytěžit z tak jednoduchého konceptu, jako jsou spirály, tolik kilometrů . 
V běžném filmovém zpracování by tyto bláboly sotva stačily na to, aby udržely mezititulkový pořad na Discovery Channel . ale v imax 3-D se klišé ztrácejí v závratných perspektivách, které otevírá fotografie . 
Broomfield zde zřejmě odhaluje obrovskou senzaci , odhaluje množství zúčastněných osob a možné motivace vražd svých titulních subjektů . 
člověk jen pochmurně čeká na další šok , aniž by si k postavám vytvořil větší náklonnost . 
na filmové plátno se dostává zhruba tolik z novely , kolik lze rozumně očekávat , a je to poutavé a dojemné samo o sobě . 
herci se do svých rolí nevžívají - jsou jimi uvězněni , nuceni bizarně a bezdůvodně měnit chování a chrlit dialogy, které se skládají převážně z frází . 
zápletka je velmi chytrá , ale boyd ji zatěžuje příliš mnoha postavami a událostmi , které se vzájemně proplétají a jsou příliš komplikované na to, aby se v nich dalo orientovat . 
Cletis je hravý , ale velmi studovaný a jeho úspěch závisí na trpělivém divákovi . 
nemluvíme tu o disneyovském pokladu , ale pokud Planeta pokladů nedosahuje statusu klenotu , měla by mladým poskytnout přiměřené množství rozptýlení . 
původní povídka se mi líbila , ale tento film , i když má hodinu a dvacet minut , je příliš dlouhý a nikam se neposouvá . 
naznačuje rozsáhlé dopady mediální manipulace , od druhu zpravodajství , které provádějí údajně liberální média ... až po intimní a nakonec tragické bolesti srdce maverick jednotlivců jako hatfield a hicks . 
film je matoucí směsicí tónů a stylů , v jednu chvíli romantická drobnost a vzápětí těžkopádné drama . 
[toback] má zálibu v efektním rozděleném plátně, zadrhávajícím se střihu a pompézních odkazech na Wittgensteina a Kirkegaarda ... se nesnadno mísí s dráždivým materiálem . 
Vláda ohně je dost možná nejponurejší dračí film, jaký byl kdy natočen - a je o to účinnější, že se tvůrci rozhodli hrát na rovinu . 
ačkoli některé dílčí zápletky jsou velmi útržkovité a motivace některých postav nejsou jasné , je to cesta, kterou stojí za to absolvovat kvůli podivuhodným obrazům . 
schopen poskytnout vhled do fascinující části divadelní historie . 
film skvěle září na všech postavách , protože režie je inteligentně provedená . 
někde je tu solidní příběh ženy , která našla sama sebe , ale museli byste kopat hodně hluboko , abyste ho odhalili . 
Zapáchající podhoubí slávy nikdy nevypadalo ošklivěji . 
Jako tarantinův film se srdcem je alias Betty bohatě propracovaný, zručně provedený a naprosto pohlcující . 
není to film pro slabé povahy nebo konzervativní duše , ale pro nás ostatní - zejména pro milovníky San Francisca - je to oduševnělý film, který je třeba vidět . 
občas vtipný , vždy velmi barvitý a příjemně nadsazený v tradičním almodóvarovském stylu . 
mistrovské dílo oscara wildea , the importance of being earnest , je možná nejlepší divadelní hrou 19. století . je tak dobré, že jeho neutuchající , vybroušený vtip odolá nejen neumělým školním inscenacím , ale dokonce i filmové adaptaci olivera parkera . 
Medvědi jsou ještě horší, než jsem si představoval, že by film kdy mohl být . 
ponuré kompetentní a strohé a vážné vojenské soudní drama . 
film, který vás vtáhne do rytmu svého tématu : prožíváte ho, jak se díváte . 
je to krásný , smutný tanec , který podtrhuje kwanův jedinečný režijní styl . 
liman z filmu swingers a go je ve svém velkorozpočtovém akčním debutu poněkud neohrabaný, když předvádí dlouhou, málo vyhrocenou honičku, přerušovanou průměrnou automobilovou honičkou . 
, odvozený , divoce hrůzný portrét londýnského sociopata , který je nejděsivějším ze sadistů . 
Nejnovější film Woodyho Allena je rozvláčná , široká komedie o všem, co lze milovat - a nenávidět - na filmovém byznysu . 
daleká budoucnost je sice úžasná k zamyšlení , ale od dobových detailů až po srdeční záležitosti je tento film nejpoutavější, když zůstává v minulosti . 
je to otřesný film o tom, jak rodiče vědí, kde jsou všechna tlačítka , a jak je zmáčknout . 
Bylo to příliš, když jsem chtěl, aby jeden tank vyhodil do povětří jednoho draka ? co to sakra bylo ? ! 
je to vystřízlivění , zvláště pokud si někdo stále myslí , že se tento konflikt dá vyřešit snadno , nebo brzy . 
Film , který bude jistě zprofanovanou , politicky nabitou hudbou pro uši fanoušků cho . 
zásluha režiséra ramsaye , že se chopil někdy nepravděpodobného příběhu a dokázal ho přiblížit realitě . 
film je bohatý na barvité postavy a oživuje ho silný , přesvědčivý obraz trinidadského venkova . 
obdivuhodná rekonstrukce hrůzných událostí a zároveň důstojná vzpomínka na mrtvé toho dne a tisíce dalších. 
věrný svým animatronickým kořenům : . ... strnulý, těžkopádný a bezcharakterní jako mechanický přístroj... "venkovští medvědi" neměli být nikdy přivedeni ze zimního spánku . 
. ne že by Čekání na štěstí byl špatný film , protože není . jen je neuvěřitelně nudný . 
nejsem příznivcem slovního spojení "život potvrzující" , protože obvykle znamená "šmrncovní " , ale skutečné ženy mají křivky opravdu život potvrzující . 
okamžitě zapomenutelná sněhová a kaskadérská extravagance, kterou pravděpodobně převálcuje lavina atraktivnějších produktů pro prázdninovou sezónu . 
Seagal , který dnes vypadá spíš jako Danny Aiello , se ve filmu mihne . 
Síla filmu spočívá ve dvou ústředních hereckých výkonech: sven wollter v roli zasaženého skladatele a viveka seldahl v roli jeho zoufalé manželky houslistky . 
je to fascinující pohled na to, co spielberg skutečně miluje , ale není to ani tak mistrovské dílo jako spíš pěkný milník . 
Suma " je jack ryanův " do-over " . dejte za pravdu všem od robinsona až po klíčové uchopení , že tento odvážný tah funguje . hlavně dejte za pravdu affleckovi . 
film splňuje to, co slibuje : pohled na " divokou jízdu " , která nastane, když se drzí mladíci vydají dobýt online svět s notebooky , mobilními telefony a útržkovitými podnikatelskými plány . 
vedení dvojího života v americkém filmu jen k ničemu dobrému nevede , ale ne tady . věci se odehrávají realisticky , i když ne vždy spravedlivě . 
. barevné , energické a roztomile rozmarné ... vzácné pokračování , které je lepší než jeho předchůdce . 
ačkoli film inspiruje k některým ( mimo obor ) tvůrčím myšlenkám , je - ke své vlastní škodě - mnohem více filmovou koláží než polemickým traktátem . 
děti od pěti let budou nadšené z rychlého , vtipného , a dokonce dojemného příběhu . rodičům možná i rychle uteče , protože obsahuje jedny z nejvtipnějších vtipů ze všech letošních filmů , včetně těch určených dospělým . 
fascinující zkoumání radostného , bouřlivého sebepoznání, které učinila správná žena , ve středním věku . 
Sam mendes se stal premiantem ve škole pro měkká přistání a snadné cesty ven . 
žádný převratný úspěch , ale neobyčejně chytrý film , na který může jít celá rodina , aniž by se kdokoli nudil nebo přemlouval . 
Strhující , bohatý film .... [Fraser] a Caine se krásně snoubí se svým sladkokyselým hereckým mixem . 
příběh je známý z mnoha předchozích dílů ; stejně jako ony nakonec vyvrcholí ne zrovna ohromujícím poznáním, že zločin se nevyplácí . 
První Osudová přitažlivost byla dost odporná. opravdu potřebujeme verzi s Tiger Beatem? 
Skotsko vypadá nádherně , fanoušci jsou často zábavní fanatici , zúčtování určitě přebije špatný den na golfu . 
imaxové filmy mohou někdy působit jako trik , ale tohle je jedno z témat , které si žádá rozsah stejně velký jako fantazie . 
film se ukáže být [assayasovou] poctou galské "tradici kvality , " v celé své zprzněné hranatosti . 
e. t. funguje, protože jeho ohromující hlavní představitelé, čtrnáctiletý robert macnaughton, šestiletý drew barrymore a desetiletý henry thomas, nás přesvědčují o existenci moudrého, kouzelného návštěvníka ze vzdálené planety. 
Zkažený , nesourodý , okamžitě postradatelný kousek . 
pokud chcete filmový výlet v čase , verze z roku 1960 je daleko plynulejší jízdou . 
něco jako existenciální verze seinfeldovské epizody . 
začíná stejně slibně jako jakýkoli válečný/dobrodružný film , který kdy uvidíte , a rozplyne se v rutinním soudním dramatu , vhodnějším pro film s názvem " sláva : příběh vojáka " . " 
Vzhledem k tomu, že celostátní média jsou stále klidnější a nezaujatější, tato země zoufale potřebuje takového grázla, jako je Moore. skutečně, potřebujeme více takových, jako je on. 
ožehavá témata děje jsou odsunuta do pozadí - vítaný krok vpřed oproti atmosféře sally jesse raphaelové ve filmech jako philadelphia a americká krása . 
nováček působí jako samotný baseball : tak trochu nudně , tak trochu majestátně , ale přesto disponuje nevýslovnou poezií , která promlouvá k mladému srdci starých mužů a jejich synů . 
Smrt smoochy vypráví plesnivý oldie , ne-tak-hnusný -jak-si- myslí-že-je- vtip . pořád dokola . 
V celé věci je cítit zneuznaná atmosféra , a právě to ji činí neodolatelnou . 
nakonec zaujme méně pro svůj příběh o hereckém existenciálním zoufalství než pro své hraniční formální inovace a pohled na jiný druh čínské "kulturní revoluce" . '
Harvardský muž je napůl návratem zpět , vzpomínkou bez nostalgie a sentimentu . 
většina věcí, které dělaly z původních Mužů v černém takové potěšení, je tu stále . 
drumline je -- pouhým náznakem , i když vizuálně podmanivým , plně realizovaného příběhu . 
vtipná a napínavá báseň s magnetickou isabelle huppert v roli zvrácené , ústřední postavy . 
film , který se dotkne srdcí dětí i dospělých , stejně jako přivede diváky na pokraj sedadel . 
film pro všechny, kterým není lhostejné, jaký svět zdědí jejich děti a vnoučata . 
film upřednostňuje vědeckou stránku před efektní ( po vizuální stránce ) . 
tvůrci projektu zapomněli zařadit cokoliv alespoň z poloviny strašidelného , když fatální atrakci špatně přetavili do středoškolského prostředí . 
nad filmem se vznáší těžký zápach "to už tu bylo, to už tu bylo" . je to všechno, co byste čekali - ale nic víc . 
Dcera z Danangu se drží tématu o něco déle a vypráví hlubší příběh.
surrealistický jako sen a detailní jako fotografie , vizuálně zručný a místy imaginativně ohromující . 
podléhá stejnému druhu maudlin , sentimentálního mysticismu , který kalí školu ne-božských duchovně povznášejících filmů Dotknut andělem . 
Život v rezervaci není žádná procházka růžovým sadem: tento snímek vám ukáže proč . 
donutí vás dvakrát se zamyslet nad tím, co se asi děje v každém přívěsovém parku, kolem kterého projíždíte - i když vás hlavně inspiruje k tomu, abyste jeli trochu rychleji . 
Solondz je bezpochyby umělec s nekompromisní vizí , ale tato vize začíná být, když ne morálně zkrachovalá, tak alespoň strašlivě monotónní . 
film je výkladní skříní malebnosti hor i legendárního herce michela serraulta , v jiných rovinách je méně úspěšný . 
Tento šablonovitý chiller stallonově kariéře příliš nepomůže . 
Stopař je jako oživlý obraz, záhadná vizuální esej zasazená do rozlehlé australské krajiny. 
ačkoli se v některých ohledech podobá filmu Tlustá dívka Catherine Breillatové , déšť je mnohem lepší film . 
není ani tak studií šílenství nebo lásky, jako spíš studií posedlosti školačky . 
Mluv s ní je tak zatraceně jistý , že absolutně netušíme, kdo jsou hlavní postavy, dokud film není v plném proudu - a přesto je těžké přestat se dívat . 
[Nesbittová] je jedním z těch hereckých výkonů, které prostě 'jsou' .
boduje tím, že shromáždí fakta, která mluví sama za sebe . a nemluví laskavě . 
Twohy je nejen zručný v budování a udržování napětí , ale také si je vědom toho, že obsazení plné zkušených charakterních herců je pro strašidelnou ponorku to pravé . 
účinně krmí naše smysly mrazivými pohledy a zvuky z tábora a vytváří tak zcela otupující zážitek . 
tenhle drsný řemeslný úderný počin nehrál dobře tehdy a hraje ještě hůř teď . 
stejně okouzlující , vtipný a heimisch jako jeho nomádské subjekty . 
něco jako japonská Alenka v zrcadle , až na to , že se zřejmě bere daleko vážněji . 
Tohle je takový de Palma . pokud ho máte rádi , bude se vám to líbit . pokud ne ... no , přeskočte na jinou recenzi . 
Windtalkers je beztvarý uspokojivý , ten typ filmu , který vás vybízí k rozebírání jeho chyb , i když musíte uznat, že vás nějak zasáhl tam, kde žijete . 
vychází to tak hloupě , že byste se nedivili , kdybyste ba , murdocka a zbytek a-teamu viděli , jak se honí v černočervené dodávce . 
ne že by kung pow nebyl někdy vtipný - jen není o nic vtipnější než špatné filmy o bojových uměních samy o sobě , bez všech těch oedekerkových imbecilních augmentací . 
davis doplnil své obsazení přitažlivými svěžími tvářemi . 
Čtyři pírka jsou rozhodně koňská pírka , ale pokud do toho jdete s tímto vědomím , možná se na tomto filmovém pískovišti pobavíte . 
para analyzar esta película , es preciso separar dos criterios , el religioso y el cinematográfico
diváci " prstenu " si spíše zapamatují strašidelné obrazy než dějové díry . 
Frustrující je , že Dridi nám o el gallo neřekne nic jiného než to, co vyplyne z jeho hudby . 
se může pochlubit poutavou výtvarnou režií , ale má silně bizarní tón , který rychle vyčerpá své omezené přijetí . 
je to uvěřitelnější scénář nevěry než většina podobných filmů , a aniston dává do role všechno . 
Rádoby překvapení jsou vidět na míle daleko , a provedení těchto zvratů je podáno s kladivem . palec dolů . 
Vláda ohně je sotva nejoriginálnějším fantasy filmem, jaký kdy byl natočen - kromě Bojovníka silnic má obrovské dluhy vůči vetřelcům a všem předchozím dračím dramatům - ale to ho sotva činí méně zábavným . 
Problémem je , že z větší části je film smrtelně nudný . 
Působivé obrazy požárů v komínech krematorií a hromad mrtvých těl jsou podkopávány filmovým ztvárněním , které je až příliš inscenované . 
Toes tenkou hranici mezi sýrem a vážností pozoruhodně dobře ; vše je podáno s takovou přesvědčivostí , že je těžké nenechat se unést . 
film je meditací o lásce a závisti, kterou rusko vždy cítilo k evropě , a nebudu předstírat, že jsem pochopil víc než 30 procent toho, o co šlo . 
čas se zastavil na více způsobů v hodinových ručičkách , sci-fi thrilleru stejně líném jako nekonečném . 
zadušený při svém početí svou munchausen-by-proxy maminkou . potrestat prostředek k adoraci hvězdy . 
Chudák ben bratt by hvězdnou slávu nenašel, ani kdyby mu mapquest poslal e-mailem pokyny k jízdě od bodu k bodu . 
film je tak špatný, že nevylepší ani zážitek ze zírání na prázdnou obrazovku . 
Všechny herecké výkony jsou špičkové, a jakmile se přenesete přes přízvuky, všechno nebo nic se stane emocionálním , i když stále pozitivním , klíčem k posezení . 
jedinečné na jeho tajném životě je , že předpoklad inteligence , tolerance a přijetí je již učiněn , a tak se film může soustředit na vyprávění poutavého příběhu . 
Je podmanivé být vystaven filmu tak přímočaře upřímnému a přitom paradoxně obyčejnému, jako je Poslední rozkaz . 
režisér roger michell dělá tolik maličkostí správně , že je těžké mu přísně nenadávat za to , že se mu nedaří velké věci . 
fanoušci moderního hongkongského akčního filmu mají konečně důstojného nástupce lepších zítřků a zabijáka , na kterého trpělivě čekali . 
v dnešní době bezduchých , fx poháněných akčních franšíz raimi anachronicky klade důraz na vývoj postav . 
kdyby existovala chřipková injekce proti blues , mohla by mít podobu této všeobjímající ódy na osamělost a znovuzískanou lásku . 
ne , není to tak cílevědomé jako originál Johna Carpentera , ale určitě je to mnohem chytřejší a nervóznější než pokračování . 
film má tak daleko k pikantnosti , až se vám téměř zastaví tok krve do mozku ; působí nudně , kostrbatě . 
zážitek ze sledování blobby old-school cgi animace v tomto supervelkém formátu je tak akorát surrealistický , aby byl rozptylující . 
Utrpení těchto lidí se stává jen další voyeurskou podívanou , kterou je třeba zkonzumovat a zapomenout . 
To, co Krvavá neděle postrádá na přehlednosti, vynahrazuje velkou , ohnivou vášní . 
Aaliyah jen zřídkakdy utlumí svou božskou osobnost natolik, aby mezi ní a Townsendem vznikla opravdová chemie . když promluví, její strašidelný hlas egyptského poloboha je stejně počítačově zpracovaný a přeprodukovaný jako v její hudbě . 
už jste to někdy viděli : bývalý trestanec, který klopýtá při snaze asimilovat se zpět do společnosti . ale scénárista a režisér joe maggio a jeho schopné herecké obsazení vás donutí zajímat se o smutnou cestu tohoto muže ve filmu Virgil Bliss . 
scénárista a režisér attal si zřejmě myslel, že k ospravedlnění filmu stačí obsadit sebe a svou manželku filmovou hvězdu, kteří sedí v šuplíku . 
žádné aspirace na společenský význam filmovou verzi neinformují . je to nestoudný podvod , vypočítaný tak, aby vydělal na popularitě svých hvězd . 
Marlon Brando má Kmotra, Laurence Olivier má Hamleta a teď má Tim Allen ... Santa Clause. 
... červený drak nutí člověka ocenit Mlčení jehňátek. 
' ... skvělý , zúčastněný divácký sport . '
Už samotný příběh by vás mohl donutit vyškrábat si díru do hlavy . 
. tak ďábelsky vychytralý, že i ti nejzarytější diváci v kině budou odcházet ze sálu s pocitem závratě , zmatku a naprosté dezorientace . nemluvě o absolutním osvěžení . 
Neustálý sadismus je tak graficky přehnaný , že režisér nakonec jen odhaluje svou vlastní posedlost . 
Goyerův scénář a režie jsou naštěstí nenápadné , a ze svých herců vytáhl vynikající výkony . 
olivier assayas vytvořil poutavý pohled na provinční francouzskou buržoazní společnost. 
To vše už jsme v té či oné podobě viděli , ale režisér hoffman , s velkou pomocí kevina klinea , nás donutí zajímat se o tuto nejnovější reinkarnaci největšího světového učitele . 
stoprocentně zde chybí alespoň elementárně sečtělý scénář , náznak opravdového vtipu a cokoli, co by připomínalo herecké výkony . 
jeden z těch radostných filmů , které přeskakují hranice států a oslavují univerzální lidskou povahu . 
Star Trek : Nemesis se pokorně vydává tam, kam už se vydal téměř každý film ze Star Treku . dialogy vyvolávající smích , kostýmy z úsporných obchodů , protetický make-up od hloupého tmelu a speciální efekty z modrého světla z kmartu - to vše se spiklo, aby otestovalo trekkieho loajalitu . 
Insomnie ztrácí body, když se v závěru vzdá šablonovité scéně "bang-bang" a "shoot-em-up", ale výkony Pacina, Williamse a Swankové udržují diváka v bdělém stavu po celou dobu. 
 
birotová vytvořila drama s tak dobře definovaným smyslem pro místo a věk - jako v patnácti letech - že se pro nás muka a úzkosti stávají téměř stejně operními jako pro její postavy . 
předurčeno k tomu, aby se allenovi fanoušci po celém světě chichotali , hihňali a třásli se blahem . 
navazuje na původní film prakticky scénu po scéně , a přesto se mu podařilo téměř úplně vykrvácet z humoru , vervy a zábavy . 
klavírista [je] nesmírně nadějným varovným příběhem o válečném šílenství, který pamatuje na to, že my , dnes , můžeme zabránit tragickému plýtvání životy . je zde božský pomník boje jednoho muže za znovuzískání života , důstojnosti a hudby . 
Jiskřivá , často k popukání romantická komedie o žárlivosti . . attal vypadá tak moc jako mladý robert deniro, že se zdá, že by se film měl spíše jmenovat "můj manžel je travis bickle" . 
jeho cíle jsou skromné - rozesmát děti, protože cuba gooding hodně padá, a ukázat, jak napínavé jsou psí spřežení - a dosahuje jich . 
sayles má cit pro způsoby, jakými lidé různých etnik mluví s ostatními a o ostatních mimo skupinu . 
nudná , okázalá změť , která využívá senzační , skutečný zločin z 19. století jako metaforu pro -- no , nejsem si přesně jistý pro co -- a má veškerou dramatickou váhu dešťové kapky . 
Dáma a vévoda je úsporným protilékem erica rohmera na přeplácané kostýmní drama.
herecké výkony jsou silné, i když téma vyžaduje herectví, které místy hraničí s křečovitostí. 
více se pobavíte, když se zapálíte na parkovišti . více vás pobaví, když vás srazí autobus . 
shrnutí děje nevystihuje příšernost filmu , protože ta se až příliš bolestně projevuje v jeho provedení . 
přináší povědomí o často přehlíženém problému - ženské depresi . 
tento film je sám o sobě jakýmsi podvodníkem , natahuje a vycpává svůj materiál ve změti slepých uliček a rušivé práce s kamerou . 
v hlavní roli mrzutého a náladového podvodníka [franco] má všechny deanovy manýry a sebemrskačství, ale žádnou jeho sladkost a zranitelnost. 
 . . i když je místy jistě chytrý, tato příliš dlouhá, strašidelná aktualizace Shakespearova Macbetha neudrží dostatečně vysokou úroveň invence. 
film, který se může pochlubit nejlepšími souboji s mečem za mnoho posledních let, je tak příjemně staromódní, že dokonce vypadá, jako by byl natočen v 70. letech . 
Sorvino je v ústřední roli rozkošná . téměř září nadšením , smyslností a zákeřným vtipem . 
Tadpole je sice malý , ale je to něco výjimečného - drzá komedie knokaut . 
sofistikovanější a literárnější, než takové snímky obvykle bývají... zábavná vychytávka. 
santa clause 2 dokazuje , že je racionálnějším a promyšlenějším setkáním , než v jaké mohl kdy doufat originál . 
má dostatek vtipu , energie a geniality , aby potěšil nejen fanatické přívržence na obou stranách , ale i lidi , kteří o tématu nic nevědí a myslí si , že je nezajímá . 
téměř nic dalšího - jakkoli chlípné a názorné v podání - není jednostranné , navenek sexistické nebo zlomyslné . a to je v jistém smyslu přítěž . 
Styl "vy jste tam" nakonec zvyšuje schopnost abc africa proniknout do duše ugandy a diváka. 
jak už to u projektů s tak vznešenými a ušlechtilými ambicemi bývá, film není ani tak poetický, jako spíš jen okázalý. 
Strhující profil strážců zákona a niterná , hnusná cesta do městského hádu . 
přesně to, co byste čekali od člověka jménem kaos . 
vyprávěno dostatečně zdatně na to , aby překonalo své příliš pohodlné přívlastky . 
Nicks , který si zdánlivě není jistý, co lidi rozesměje , přechází od ohrané parodie přes drsné sexuální gagy až po šablonovitou romantickou komedii . 
film vykresluje nestydatě romantický obraz národa, jehož písně vycházejí přímo ze života lidí, a vyzdvihuje marxistický sen o poctivě pracujícím lidu, který má jen málo co ukázat, žije v harmonii, spojen v písni. 
Doba ledová nastoluje dosud nevyzpytatelnou otázku : je možné, aby počítačem vytvořené postavy procházely pohybem ? 
film se nakonec zlomí pod náporem svých dějových výmyslů a potřeby ujistit. 
film naplněný podmanivou a vznešenou hudbou alexandra desplata diváka zcela strhne . 
Neustále dojemné , překvapivě vtipné , polosurrealistické zkoumání tvůrčího aktu . 
špatně vymyšlený moderní konec se nepovedl tam, kde by měl přinést morální pointu . 
překvapivá zručnost a soucit , které tvůrci skupiny projevují , mění to, co mohlo být nezáživným hereckým cvičením, v přesvědčivý a komplikovaný emocionální guláš . 
velmi známý příběh , který byl vyprávěn bezpočtem filmařů o italských , čínských , irských , latinskoamerických , indických , ruských a dalších amerických mladých lidech , kteří se snaží najít rovnováhu mezi protichůdnými kulturními poselstvími . 
[Janey] zapomíná na své další povinnosti , což vede k tragédii, která je tak nějak odhadnutelná od prvních minut , možná proto, že se v ní ozývá do té doby nesnesitelná morbidita tolika nedávných filmů . 
není tak ostrý jako originál ... navzdory některým vizuálním přednostem , 'blade ii' prostě neoslní . 
je sice opravdu cool slyšet postavy mluvit o raných rapových nahrávkách ( sugar hill gang atd. ) , ale neustálé odkazování na hip-hopové arkány může odradit i ty nejzkušenější diváky . 
Sebekritický , nehorázně lopotný , namyšlený , nonšalantní , fascinující a šťavnatě zábavný dokument . 
tam, kde Tom Green inscenuje své gagy jako útok na americkou morální svatouškovství, postrádá Jackass aspiraci na společenský převrat. 
chelsea walls je případem příliš mnoha kuchařů, kteří se přetahují o příliš slabý recept . 
reggio se stal obětí spoléhání se na digitální technologie, kterými horlivě opovrhuje , a vytvořil tak meandrující , nevýrazný a v konečném důsledku zklamávající film . 
hořkosladká komedie/drama plná života , gest rukou a několika opravdu rozkošných italů . 
Stuart Little 2 je osvěžující absencí cynismu - docela vzácnost , dokonce i na trhu rodinných filmů . nakonec si vás získá . 
často vtipný , dobře natočený a , což je důležité , zábavný , pekelný dům je fascinující dokument o události , kterou je třeba vidět , abyste jí uvěřili . 
Je rozdíl mezi filmy, které mají odvahu jít za hranu, a filmy, kterým je jedno, že jsou hloupé.
 " Zemřít další den " je důstojným zápisem do panteonu filmů s Jamesem Bondem . 
jeho děj a animace nabízejí denní televizní použitelnost , ale jen o málo víc . 
Stejně jako Mike je neškodně naivní kousek b-ballové fantazie , vhodný jako výplň mimo sezónu skutečné nba . 
nádherně zvláštní film , nebe se hluboce zabývá morálkou , ale odmítá divákům věci vysvětlit . 
Ježíšmarjá , to scénáristé jen vystřihli a vložili všechny špatné hlášky z akčních filmů v historii ? 
Milovníci vesmíru si tento film možná zamilují , ale ostatním se bude zdát jeho potěšení přerušované . 
Je to oplzlé . je to sexistické . a je to zábavné pro dospělé diváky, kteří ocení Lawrencův chlípný přístup a perfektní načasování . 
nejlepší z dosavadních filmů s Piercem Brosnanem o Jamesi Bondovi . 
Jako studie osobního charakteru je to dokonalé . je to také nejsladší film roku . 
i když běžní diváci možná neodejdou s větší znalostí faktů o kubánské hudbě , čeká je působivá a velmi zábavná oslava jejích zvuků . 
miller vypráví tento velmi poutavý příběh bez zbytečného povyku a hluku , mistrně vytrhává napětí z ticha . 
Femme fatale nenabízí nic víc než návnadu , která je za hranicí férové hry s divákem . máme co do činění se sny , vizemi nebo je nám sdělováno, co se vlastně stalo, jako by to byl třetí konec nápovědy ? 
zaškrtněte si mě jako nevěřícího na vlkodlačí filmy , které nejsou myšleny vážně a spoléhají na hloupost jako náhradu humoru . 
je tu dost na to , aby se pokračování rozjelo , za předpokladu , že dospěláka v sobě necháte za dveřmi . 
krátce koketuje s hráčským masochismem , ale pointa skutečného zájmu - divácký sadismus - se zcela vyhýbá . 
[denisovo] holé vyprávění připomíná spíše náčrt exploatačního snímku ze 70. let než hotový produkt . 
 ( wendigo je ) důvod, proč chodíme do kina : abychom se nechali krmit okem , srdcem , myslí . 
film, který je zároveň depresivní i povznášející - depresivní z hlediska smutných, často děsivých témat nachtweyho fotografií, ale povznášející z hlediska jeho odhodlání a poctivosti. 
má něco vzácného: určitou míru skutečné úcty v zobrazení surfování jako sportu a subkultury. 
Co film zachraňuje a dělá z něj jeden z lepších filmů založených na videohrách, je to, že film dopředu přiznává, že děj nedává smysl, takže nedostatek linearity je pro hlavní hrdinku alice bodem emocionálního a morálního východiska. 
Problém s tím, že z této královny udělali naprosto moderní pannu, je také v tom, že se pak jeví spíše jako hloupá a povrchní než , jak bylo pravděpodobnější , jako oběť duševní choroby . 
Je na [watts] , aby tomuto podivnému scénáři dodala věrohodnost , a její přítomnost nás úspěšně přesvědčí . 
kdyby tento film patřil do sesterstva , jmenovalo by se beta alfa delta . 
Městské scenérie jsou detailní až po nápisy na stáncích a barevná paleta se spoustou ponuré modré a růžové je snová a sugestivní. 
 " austin powers in goldmember " má ten správný materiál pro hloupou letní zábavu a má dost smíchu na to , aby udržel zájem až do konce . 
krásně zpracovaný a brutálně upřímný , slibuje nabízí nečekané okno do složitostí bojů na středním východě a do lidskosti jeho obyvatel . 
broomfieldův film sice nezachycuje dopad těchto tragických úmrtí na hiphopovou kulturu , ale uspěl jako silný pohled na selhání našeho justičního systému . 
asi tak příjemné , jak bych si představoval , jako hledání čtvrťáku v obří hromadě sloních výkalů . . pozitivně hrozné. 
Tento film je zábavnější než mnohé z těch pohádek, kterým Hollywood říká celovečerní filmy . 
pokud se zdá být malým zázrakem, že jeho sedmdesátiletá hvězda je dost mladá na to, aby byla synem nestaršího režiséra, ještě neuvěřitelnější je odvaha a tichá ironie, s jakou herec a režisér řeší naléhavé životní otázky. 
ačkoli filmu Mama trvá příliš dlouho, než najde svůj rytmus, a vývoj zápletky ve třetím dějství je poněkud melodramatický , jeho žebravý humor a dojemná nostalgie jistě potěší každého, kdo hledá Julese a Jima pro nové tisíciletí . 
Stejně jako jeho postavy , i scénárista a režisér alfonso cuar&oacute ; n... se vydává na méně frekventovanou cestu . 
jako celovečerní film se vyčerpá stejně usilovně jako titulní postava . 
devadesát minut filmu viva castro ! může být stejně únavných jako devět vteřin proticastrovské rétoriky Jesseho helmse , které jsou součástí filmu.
podpořené úžasným hlasovým obsazením ( kromě love hewitt ) , zajímavým rasovým napětím a dějem, s nímž jsem se nesetkal přinejmenším od dob Petova draka . 
Možná postrádá štiplavost svého názvu , ale přesto je to příjemná drobnost . 
R xmas nabízí poetickou a profánní dvojznačnost, která je klasickou ferrarovkou . 
promyšlený pohled na bolestnou událost, která se v roce 1995 dostala na titulní stránky novin . 
je to brilantní surfařská fotografie, která vás přenese přímo do mohutných vln a která pozvedne modrou drť na jeden z nejpříjemnějších filmů léta . 
Weiss a speck zachycují bohatou , bouřlivou tapiserii života mannových . 
 
. nenápadný milostný počin, který brnká na velmi rezonující strunu . 
 . . přináší několik inspirativních momentů uprostřed nevýrazné animace a zjednodušeného příběhu . 
no taková věc má sice daleko k dokonalosti , ale ty drobné , zvláštní hartleyovské doteky vám pomohou se u ní zahřát . 
Kiarostami hluboce zobrazuje život a kulturu Ugandy prostřednictvím svých turistických snímků , tak klamně jednoduchých jako abeceda .
fraškovité prvky mi připadaly příliš patetické a povědomé , než aby mě zaujaly , přesto je jeho rozverné ponuré poselství dobré . 
rohy a svatozáře těží ze serendipity , ale také nám připomíná naši vlastní zodpovědnost zpochybňovat to, co se nám říká jako pravda . 
je to jako kdyby de Palma strávil hodinu prostíráním luxusního stolu a pak naservíroval kraftové makaróny se sýrem . 
Název vystihuje nejen jeho hlavní postavy , ale i lenochy za kamerou . 
 . . strhující fantazie o nekrvavé revoluci proti rozmarným koloniálním vládcům . 
. tento příběh neopětované lásky neudrží zájem déle než první půlhodinu . 
film je prostě jedna velká , nádherná , dechberoucí , dechberoucí slátanina . 
Problémem je zbytečně špatná kvalita archivních kopií a filmových záběrů . obraz je málo kontrastní , zašuměný a často příliš tmavý na to, aby se dal rozluštit . 
bizarní noirový film napěchovaný skvělými postavami , které jsou díky vynikajícím hereckým výkonům nezapomenutelné . 
mimo burgerovy touhy natočit nějaký film , opravdu není jasné , proč se do tohoto projektu pustil .
film je věrný tomu, co se dá předpokládat, že jsou dvojí premisy knihy - že se stáváme tím, kým jsme , na zádech svých rodičů , ale nemáme tušení, kým byli v našem věku ; a že čas je prchavá a vzácná komodita bez ohledu na to, kolik je vám let . 
Fascinace spočívá v síle hustonova výkonu , který působí tak nadživotně a přitom křehce , a ve způsobu, jakým postava ivana přijímá zprávu o své nemoci tak rychle, ale přesto není schopna reagovat . 
pateticky nevtipný a nepředstavitelný kříženec xxx a vertikální hranice . 
do jisté míry vysvětluje, jak k tragédii došlo a jaký je její trvalý odkaz dnes . 
to nejlepší, co mohu o tomto filmu říci, je, že se nemohu dočkat, co režisér natočí příště . 
lze se jen domnívat, že porota, která v roce 2002 na festivalu v Sundance udělila bratrovi hvězdy hoffmana gordymu cenu waldo salt za scénář, ocenila spíše pokus o něco jiného než to, že se to skutečně povedlo.
nízkorozpočtová záležitost, která odhaluje obecně smutnou existenci beduínů a zároveň poskytuje vzácný pohled na jejich život. 
sledovat Hanekeho film je výstižně řečeno výzva a trest. ale sledovat Huppertovou, skvělou herečku, která se vžívá do své přelomové role, je strhující. 
mnohým duchovním a skupinám studujícím Bibli poskytne hodiny materiálu k diskusi . ale mainstreamové publikum v tomto filmu , který je často kazatelský a špatně zahraný, nenajde mnoho zajímavého . 
Greg Kinnear podává fascinující výkon v roli plnohodnotného sexuálního závisláka, který své obsesivní chování zcela popírá . 
máte pocit , že jste to vy , kdo se pohybuje rychlostí 80 mil za hodinu , ne pouliční tahouni . 
ačkoli nejnovější počin kontroverzního korejského filmaře není pro každý vkus , nabízí nádherné obrazy , účinné herecké výkony a stále znepokojivější pocit předtuchy . 
půvabný , kontemplativní film , který nás postupně a umně vtahuje do světa , kde se osudově prolíná osobní a politické . 
Nehostinnost krajiny podtrhuje úspornou preciznost vyprávění a pomáhá jim dodat atavistickou sílu , jako by šlo o příběhy předávané od počátku věků . 
snoubí amatérskost projektu blair witch s nelogičností 7. série : soupeři a vytváří tak naprosto krkolomný a zapomenutelný film . 
 " smoking " měl být pro Chana tím prostředkem , jakým byla " maska " pro Jima Carreyho . bohužel , šaty dělá člověk . 
. rozhodný nedostatek spontánnosti v jeho provedení a nedostatek skutečné dojemnosti v jeho prozření . 
Rhames je pevně spoutaný uzlíček zuřivosti , Snipes zdrženlivý šampión , který jako by se vnitřně smířil se zločinem z vášně , který ho poslal na doživotí , a Falk strhující potěšení . 
lepší oslavou těchto nespravedlivě zavrhovaných hrdinů by snad byl film , který by nebyl tak bolestně nucený , falešný a vykonstruovaný . 
Merchant tento film ani tak nerežíroval, jako spíš produkoval - jako klobásu . 
je to sice celovečerní režijní debut dovera kosašviliho , ale strašně se podobá životu -- drsný , trapný a ironický . 
Tento komediální klenot je stejně rozkošný jako odvozený . 
lektvar x dává rychle pojmenovaným postavičkám Květušce , Bublince a Dudlíkovi nadpřirozené schopnosti , mezi něž patří mimořádná síla a oči s laserovým paprskem , které jim bohužel neumožňují rozeznat chatrné scénáře . 
přes všechny reálpolitické základy je to méně John le Carre než tech noir " die hard " v centru Soulu . 
nechtěná parodie na všechny teenagerské filmy natočené v posledních pěti letech . 
Pro každého, komu není lhostejná budoucnost Ameriky, je to povinná podívaná. 
Nesporné je nepopiratelná zábava , díky své drsné rockové hromadě postojů , bravury a pěstních soubojů . 
jak dobrý tento film může být , záleží na tom , jestli věříte , že šokující závěr je příliš velký skok , nebo ne . 
Lyrický , i když pomalý výlet zasazený do válkou zmítaného íránského Kurdistánu . 
nejslabší ze čtyř knih o harrym potterovi se proměnila v silnější ze dvou filmů jen s nepatrným odstupem . 
o to znepokojivější jsou relativně bezkrevné narážky na sériové vraždy , ale film upadá ve snaze polidštit svůj námět . 
zní to jako další chytrý , i když zbytečný výlet do propasti , a víceméně se tak i odehrává . 
Fanoušci televizního seriálu budou zklamáni , a všichni ostatní se budou mírně nudit . 
film nevytváří mnoho energie . je temný , zádumčivý a pomalý a svou ústřední myšlenku bere příliš vážně . 
diane lane v nevěře nepředvádí nic jiného než malý zázrak . 
stálice mike leigh timothy spall obratně stínuje v určeném goner , kolega stále šílený absolvent bill nighy je sladce moudrý jako schopný fop , a poradkyně pro zvládání hněvu olivia williams se jako obvykle příjemně chvěje . 
Davisové upřímný , arci vtipný a hluboce autentický pohled na intimní vztahy se naplňuje v jejím druhém počinu . 
příběh je poněkud zjednodušený : ji žene smutek , jeho láska a druhá šance najít lásku na tom nejnepravděpodobnějším místě - to mi padlo do noty . 
režijní debut birotové ( scénář napsala společně s christophem honoré ) není ani tak špatný , jako spíš nevýrazný . 
dělá sladký případ, že upřímnost zasahuje největší romantické jiskry . 
Kombinace výbušné fyzické energie a přesvědčivé inteligence [goslingové] pomáhá vytvořit komplexní , nepředvídatelnou postavu . 
film, který je prostě hrozný, ale přesto dokáže pobavit na úrovni "guilty-pleasure", "so-bad-it's-funny". 
no , Jason se vydal na manhattan a do pekla , myslím , že vesmírnou stanici v roce 2455 si můžeme vyškrtnout ze seznamu nápadů na nevyhnutelná budoucí pokračování ( hej , nestřílejte na posla ) . 
Režisér dirk shafer a spoluscenárista greg hinton se pohybují na pochybné hranici, kde gay porno sahá po vážném dramatu . 
scénárista a režisér debrauwer to zvládne zabalit do * * * -příjemných 78 minut . není to moc , ale je to mnohem víc , než dokázala bezcitná calie khouri s tou " ya-ya " slátaninou . také tu nejsou žádné otravné klobouky . 
Je záhadou , jak mohl být film vydán v tomto stavu . 
cesta domů je ódou na bezpodmínečnou lásku a soucit získaný léty, kdy to všechno viděli , což je stav, do kterého jsou zasvěceni jen staří lidé , a... často je nesprávně chápán jako slabost . 
medvědi jsou špatní. ne "hrozná filmařina", ale spíš "kdysi jsem měl takovou noční můru a teď se mi splnila". 
skromné potěšení, které dosahuje svých cílů s lehkostí a jistotou . 
pokud nebudeme vyžadovat standard kvality pro umění , které si vybíráme , zasloužíme si odpad , který dostaneme . 
vtipy někdy padají , ale podivnost a potemnělý tón vytvářejí svéráznou zábavu . 
Animace je schopná a některé gagy jsou docela vtipné , ale Jonah... nikdy se nezbaví tísnivé , morálně nadřazené kvality dobra pro tebe , která téměř automaticky doprovází didaktickou zábavu . 
sledování " konce " je příliš často jako prohlížení zastaralého oblečení a plastových cetek v sousedově garážovém výprodeji . nemůžete uvěřit, že by si někdo tyhle věci opravdu koupil . 
plný hlubokých , reálných momentů , s nimiž se může ztotožnit každý , si zaslouží široké publikum . 
 . . nudná přehlídka mluvících hlav a technických blábolů, která jen málo přispěje k rozvoji linuxu . 
je to špatný akční film, protože v něm není žádné zaujetí a podívaná je groteskní a nudná . 
[a]n naprosto okouzlující a zábavný film, který mi připomněl nejlepší disneyovské komedie z 60. let . 
jakkoli je scénář široký a karikaturní , v práci režiséra , franka novaka , je přesnost pozorování , která drží film na zemi v nepopiratelném sociálním realismu . 
právě znepokojivé obrazy válkou zničené země jsou silnější a strhující než nepravděpodobný příběh sáry a harrisona . 
to, co Krvavé dílo postrádá na rychlosti a překvapivosti, téměř dohání houževnatou profesionalitou . 
kuchyňské scény hrající si na zjevné a odlehčené metafory stavů mysli a vztahů , většinou martha nechává viset několik prvků , které asi měla uklidit . 
pokud jsou Znamení dobrým filmem , a to jsou , je v nich někde esence velkého filmu . 
. tak přehnaný a široký , že působí spíše otravně než okouzlujícím dojmem . 
Coppolův režijní debut je neuvěřitelně vrstevnatý a stylisticky propracovaný film , který i přes poměrně pomalé tempo , téměř humpolácký přístup k vývoji postav , stále zvládá alespoň slušný pokus o smysluplný film . 
film se rozbíhá mnoha směry, protože hledá ( myslím, že marně ) něco nového, co by mohl říct . 
Hawnová a Sarandonová se trefují do černého a jsou tak vtipné a praštěné, že nás rozptýlí a potěší. 
Recoingův fantastický výkon přesně neodhaluje, co dělá Vincenta tikem , ale možná by jakékoli definitivní vysvětlení pro něj působilo jako podvod . 
Film o poselství nebo akční podmořský spektákl ? bohužel není ani jedno . 
tohle je ryzí , vzrušující filmové dílo . nebudete přesně vědět , co se děje , ale budete blahem bez sebe . 
v ( tomto ) experimentálním a naprosto surrealistickém historickém eposu je genialita , která nemá nic společného s tím, že byl natočen v jednom nepřerušovaném , ohromujícím záběru ... . 
těžká cesta , ale leighova hloubka a přísnost a jeho umění inspirovat dokonalé ztvárnění, které je o to působivější, že není okázalé , do značné míry kompenzuje často zaminované a zoufalé prostředí filmu . 
Vysoké drama , disneyovsky - křídlo a modlitba a lovec has-been usilující o svůj hrad v oblacích . 
 " nicholas nickleby " je ideální rodinný film , na který můžete vzít všechny , protože letos v kinech není žádná nová " vánoční koleda " . charlie hunnam má jiskrné oči , potlačovaný úsměv a odhodlanou tvář potřebnou k provedení dickensovského hrdiny . 
vypravěč a ostatní postavy se nás snaží přesvědčit, že herectví esther proměňuje , ale nikdy ji nevidíme mluvit na jevišti ; člověk se cítí podveden a esther jako by zůstala nezměněným tupcem . 
okouzlující , svérázná a v poklidném tempu plynoucí skotská komedie - až na nehorázný ústřední trik , který by mohl být odrhovačkou z monty pythonova smyslu života . 
má své momenty -- a téměř stejně tolik podzápletek . 
drobné příhody se hromadí , a nakonec se to, co bylo divné, stane děsivým . 
ken russell by z toho měl radost . v jedné scéně dostaneme nářez fotbalového chuligánství , dvojnásobnou vykrádačku vrcholné přestřelky quentina tarantina a vybuchne sekaná . 
Zámek . . nezabývá se ani tak kulturními a politickými otázkami, jako spíš tečkou za svými excentrickými postavami . 
egoyan odvážně inspiruje diváky, aby se zabývali otázkami kulturní paměti a odpovědnosti , zejména v okamžicích zmatku, kdy se rodinné problémy protnou s monumentálními historickými fakty . 
harrisonovy květiny dávají srdce na správné místo , ale mozek na žádné zvláštní místo . 
film y tu mamá también má energii . její velká část vychází z odvážných , nespoutaných výkonů hlavních herců . 
...s velmi malým přínosem nad rámec temných vizí, které již zprostředkovali vynikající nedávní předchůdci jako Plavání se žraloky a Hráč , může tento nejnovější snímek odradit jak zasvěcené, tak i nezasvěcené. 
[fidžijský potápěč rusi vulakoro a manželský pár howard a michelle hallovi] nám ukazují svět, který milují, a nutí nás ho milovat také . 
Tento film je plný králíků . překypuje . ale jako většina králíků , zdá se, že mu chybí obsah . 
[Brehenyho] objektivy z míst Nového zélandu a Cookových ostrovů zachycují krásu země i lidí . 
První šokující věcí na Sorority boys je, že se na to dá skutečně dívat . ještě více zarážející je, že je to vtipné . 
ačkoli jde o schopný thriller , někde cestou k-19 odhodil některé zásadní dramatické prvky . 
Měla by existovat režisérská licence , aby ji Ed Burns mohl nechat odebrat . 
film zachází s aninou cestou s upřímností, která je ve filmovém zobrazení mladých žen tragicky vzácná . 
scénář jirího hubáče je skvost . jeho postavy jsou poutavé , intimní a dialogy realistické a velmi dojemné . záběr rodiny silbersteinů je velký a my přilneme k jejich životu , plnému síly , vřelosti a vitality . 
 . . doufejme , že se film objeví v dolarových kinech do vánočních svátků . počkejme si na něj tedy . 
cho fanoušci se jistě pobaví ; v zájmu úplného odhalení je fér říct, že -- jen na základě tohoto filmu -- já mezi ně nepatřím . 
choův nejnovější komiksový soubor není tak ostrý ani svěží jako Já, který chci... ale pořád je to zatraceně zábavná záležitost. 
ačkoli je Insomnie v mnoha ohledech konvenčním , dokonce předvídatelným remakem , nolanův pronikavý spodní proud myšlenkového a filmového talentu jí ( mu ) dodává podnětnou hloubku . 
Ram dass fierce grace se formuje jako příklad pro začínající dokumentaristy , o přehlížených úskalích takového snažení . 
má atmosféru překvapivě mladistvého skřivánka , popem ovlivněného žertíku, jehož kouzlo je okamžitě patrné a s opakováním se vyčerpá . 
Děj se hemží jedním hollywoodským klišé za druhým , většina z nich se týká předčasně vyspělých dětí, které se dostanou do křížku s protivnými dospělými . 
Není to nijak důležitý snímek , a nejspíš ani nezapomenutelný , ale já se dobře bavil . 
přestal jsem přemýšlet o tom, jak je to všechno dobré , a nezačal jsem dělat nic jiného, než na to reagovat - cítil jsem se součástí jeho velkolepých lokací , naléhavě jsem přemýšlel, když hlavní hrdinové bojovali , cítil jsem se vydán na milost a nemilost jeho vynalézavosti , lapal jsem po dechu nad jeho vizuálními požitky . 
Přirozeně zábavný film , domácí film vás donutí zatoužit po dalším filmu chrise smitha . 
je stejně nekompromisní jako nesoudný , a jasně ukazuje , že prostitutka může být stejně osamělá a potřebná jako kterýkoli z klientů . 
na konci nám zůstane spíše něco jako dvě lodě míjející se v noci než nějaký vhled do homosexuální lásky , čínské společnosti nebo ceny, kterou člověk platí za to, že je nečestný . 
je to neobvyklý , k zamyšlení určený film , který je stejně zábavný jako poučný . 
nejlepší film svého druhu od dob "brazil . ' Lucasi, dělej si poznámky . takhle se používají speciální efekty . 
dokument eugena jareckého je svižným , plynule vyprávěným příběhem , který jistě popudí kissingerovy zanícené příznivce . a přesto , jakkoli je příběh jednostranný , film dokáže být i rozvážný . 
Je to hrůzné násilí kombinované s jazykovým humorem... fanoušci tohoto žánru se na Fulltime Killer sjedou , a budou unešeni. 
nudná norská nabídka , která nějakým způsobem získala nominaci na Oscara . 
někdy okouzlující , někdy k vzteku , tato argentinská "dramedie" uspěla hlavně na bedrech svých herců . 
zmar nebojácné čistoty hereckého řemesla . 
jakýkoli film s malými dětmi ohroženými teroristickou bombou už nemůže projít jako pouhá zábava . 
dílo vyčerpaného , vyprahlého talentu , který se nedokáže vymanit ze své vlastní cesty . 
Branagh ve svém nejsilnějším ne-shakespearovském výkonu na plátně zakládá i ty nejjemnější momenty na hněvivé vzpouře svého důvtipu. 
disney vždycky dokázal přenést na plátno oblíbené dětské knihy, nebo se mu to nepovedlo... Tuck everlasting je od obojího trochu. 
Jako film nikdy nepůsobí svěže a vitálně. nikdy si nehraje na drama, i když se lidem dějí dramatické věci. jako vyprávění příběhu je to těžké. 
"estupendamente actuada , sumamente emotiva y profundamente humana , es una experiencia fílmica imposible de olvidar".
Fanoušci Wilco se budou skvěle bavit , a film by měl kapele získat i pár nových příznivců . 
na každý záchvat smíchu připadá nejméně 10 naprostých miss , mnohé pocházejí od úžasně realistické tary reid , jejíž herecké schopnosti jsou srovnatelné s výřezem z kartonu . 
rozhodně žádný životopisný film , nijinsky je krátký na fakta , ale dlouhý na výraz . 
 . ... jen o málo víc než dobře zahrané televizní melodrama natočené pro velké plátno. 
hraje jako kontrolní seznam všeho, co rob reiner a jeho herci posílali nahoru . 
film byl nesmírně příjemný díky skvělým hereckým výkonům steva buscemiho i rosario dawson... . 
. tohle je první plnohodnotný wwii film od hongkongského johna woo . s lidmi mu to moc nejde . 
bolest , osamělost a nejistota scénáristického procesu jsou živě a bolestivě přivedeny k lajdáckému životu v tomto sebemrskačském , kousavém a vtipném snímku, jehož autory jsou charlie kaufman a jeho bratr-dvojče , donald , a který režíroval spike jonze . 
navzdory staronovému zasazení a předvídatelnému ději má empire stále dost momentů na to, aby pobavil . 
Scénář , stejně jako postava dannyho , je složitý a vyžaduje vaši pozornost ... . 
když tolik hollywoodských filmů aktivně odrazuje od vyšších mozkových funkcí , musíte dát měnícím se pruhům kredit za to, že vám dávají podněty k přemýšlení . 
chytré , provokativní drama , které dokáže téměř nemožné : dostane se pod kůži člověku , kterého známe jen jako zlého , zrůdného šílence . 
poutavý íránský film o dvou potulných učitelích a několika ztracených a opuštěných lidech, které potkávají v místě, kde válka zničila životy a svobody chudých a vyděděných . 
začíná na pohřbu , končí na smrtelné posteli hlavního hrdiny a v těch třech hodinách mezi tím není o moc živější . 
'... promyšlený přístup k tématu je příliš klidný a promyšlený na agitku , a řídké charaktery postav z něj dělají neúspěch jako přímé drama . '
přestože přitažlivost tématu je omezená a stopáž filmu 106 minut nadměrná , diváci, kteří na snímek zareagují, jej shledají syrovým , skutečným a katarzním . 
Obdivovatelé režiséra Abela Ferrary si mohou oddechnout, že jeho nejnovější film R xmas představuje skromný, i když povzbudivý návrat do formy . 
Královna prokletých má v sobě trochu tematického masa, jak velí její původ v románu anne riceové , ale obecně je to film, který klade důraz na styl, nikoli na charakter a obsah. 
má to být romantická komedie - trpí tím , že je v ní příliš mnoho Normy Rée a málo Krásné ženy . 
Nezdá se , že by šel pevně danou cestou k cíli . na rozdíl od mnoha filmů , působí živě . 
nový film je sice mnohem poutavější než jeho krví nasáklý předchůdce režírovaný stephenem norringtonem , ale nový scénář navrátivšího se davida s. goyera je mnohem hloupější . 
hypnoticky nudný , neúprosně pokleslý , směšně předvídatelný nářek laděný do kadence sebevražedné poezie patnáctiletého kluka v depresi . 
vcelku zábavná komedie , která využívá grantovy vlastní kyselosti , aby nepodlehla vlastnímu batosu . 
režisér barry sonnenfeld a spol. si zachovávají většinu gumového humoru mimozemšťanů . 
Síla filmu není v detailech , ale v širším obraze, který vykresluje - o kultuře, která je v konfliktu sama se sebou , s tenkou slupkou nacionalismu, která zakrývá naše nejhlubší , médii nasáklé obavy . 
film je dostatečně okouzlující pro děti a dostatečně bizarní pro dospělé - dokonalá rovnováha. 
odvádí působivou práci při vyprávění komplikované historie války a při doplňování pozadí . 
K vládě ohně mám dvě slova . skvělí draci ! 
'válka růží' ve stylu trailerů . zábavné, ale jako střílení ryb v sudu . 
 . . ploše zábavný , někdy roztomilý a často báječný , se solidním obsazením , pozoruhodnými postavami , lahodnými dialogy a širokou zásobou účinných vtípků . 
vzácný film, který funguje na mnoha úrovních - jako kouzelný a rozmarný film pro děti, jako procítěná romance pro teenagery a jako přesvědčivý argument o smrti, a to jak pro, tak proti, pro dospělé. 
horor s vážně hloupými postavami , což poněkud oslabuje potěšení ze sledování jejich pronásledování strašidelnými brouky, kteří žijí pouze ve tmě . 
Romantická komedie Pascale Baillyho poskytuje Audrey Tautou v roli Amélie další pohádkový osud - tj. banální duchovní hledání. 
První polovina filmu srší praštěnou energií, kterou předchozí disneyovky využívaly jen tu a tam na pár minut . 
film divoké trnky má veškerou sourozeneckou rivalitu a všeobecný rodinný chaos , s nímž se může ztotožnit každý . 
zajímavý psychologický thriller , který , častěji než ne , skutečně funguje . 
ve jménu údajně inspirativního a snadno prodejného snímku , císařský klub zavírá oči před samotnou historií , kterou předstírá, že učí . 
nabitý stejnou psychologickou hloubkou jako násilím s pistolemi , svižný thriller Johnnyho To a Wai ka Fai přinesl do skomírajícího hongkongského akčního žánru vítanou dávku adrenalinu . 
nakolik vás citové zmatky ve vztahu [françoise a michèle] dojmou, záleží hodně na tom, jak zajímaví a sympatičtí vám přijdou . 
v některých chvílích dokáže upřímným a neafektovaným ( a jemným ) způsobem drásat srdce . 
S menšími talenty by byly vysoké zločiny zábavné , ale zapomenutelné . s Freemanem a Juddem si jejich postavy alespoň zapamatuju . 
Když se film neponořuje do frustrace svých postav, je zaměstnán vymýšlením falešných, sitcomu hodných řešení jejich problémů. 
upper west sidey cvičení v narcismu a sebechvále převlečené za poctu . 
je jen málo věcí , které jsou pro filmového fanouška více frustrující , než když vidí jinak dobrý film , který je nenapravitelně zkažen katastrofálním koncem . 
 . . docela dobře nabízí staré dobré strašidlo . 
film, který lze spíše předepsat než doporučit - vizuálně nevýrazný jako čekárna u zubaře , doplněný uklidňující hudbou a polštářem předvídatelného rytmu vyprávění . 
film je však poutavý a dobře zahraný , a titulky a hudební doprovod ve stylu růžového pantera stojí za to . 
Představte si scénář, v němž se bergman přibližuje švédskému fatalismu s využitím humoru garyho larsona z daleké strany.
Polanski našel dokonalý materiál , s jehož pomocí se svým osobitým stylem vypořádal s vlastní zkušeností z druhé světové války . 
Výkonu britney nelze nic vytknout . lucy je nudná holka , to je vše . 
její duch obrazoborecké odevzdanosti - ať už je jakkoli konzervovaný - umožňuje nečekaně závratné sledování . 
americká a evropská kinematografie nashromáždila rozsáhlou literaturu o holocaustu , ale nelze si představit žádný náročnější nebo depresivnější film než šedá zóna . 
je to vizuálně úchvatné přemítání o lásce , paměti , historii a válce mezi uměním a komercí . 
pravděpodobně zůstane ve stínu svých dvou starších , přístupnějších sourozenců qatsi . 
drumline šikovně zachycuje komplikované vztahy v pochodové kapele . 
brilantně zachycuje jas světla , intenzitu barev a všudypřítomnost mexických motivů , které byly základem kahlovy tvorby . 
dává francouzskému žánru coming-of-age zajímavý nádech . 
ve správnou denní dobu , ve správném rozpoložení , baran může a měl by být oceněn jako dílo jemné a nezaměnitelné krásy . 
Všichni herci jsou ve filmu pauline a paulette dobří, ale van der groen, označovaný za "belgický národní poklad", je v roli pauline obzvlášť úžasný. 
Jistě, jsou tam chyby, ale v okamžicích, kdy se věci dějí správně, je plátno plné jistoty, rytmu, tepla a šmrncu. 
protože animace stále více zdůrazňuje počítač a chlad , je to film, který se staví za tradici a vřelost . 
je to strhující zábava v oblíbeném duchu - policejní procedurálka - která se však neřídí žádnými předpřipravenými vzorci . 
nejbeznadějněji monotónní film roku , pozoruhodný pouze díky triku, že je natočen v jediném nepřerušeném 87minutovém záběru . 
Říci, že je to nejlepší de Nirovo dílo od Setkání s rodiči, vystihuje smutný stav jeho kariéry v poslední době. 
Mluv s ní je vynikající filmařina a velká část z ní je podivuhodná , ale mé svědomí mi nedovolí, abych se věnoval bezvýhradnému pění chvály . 
zaslouží si vysoké hodnocení za politickou odvahu , ale sotva se prosadí po umělecké stránce . 
je zde několik poměrně znepokojivých scén , ale nikdy se jim nepodaří diváka skutečně rozechvět . 
. zároveň ponurý a tajemný , komický a smutný . ukazuje , jak osamělé může být přeplněné město . 
jednoduchý , někdy až šíleně pomalý film , který má dost kouzla a dobrých hereckých výkonů na to , aby byl zajímavý , ale nakonec je stažen pod hladinu tempem a nedostatkem kreativity uvnitř . 
máte pocit , že si tvůrci dali záležet a že zde představují drsnou realitu . " 
Jedním z klíčových problémů těchto horlivě křesťanských příběhů je, že nikdy není pochyb o tom, jak věci dopadnou . 
Anthony Hopkins ? velký problém ! už jsme viděli prequel k Mlčení jehňátek a Hannibala - a napoprvé to bylo lepší . 
...noci působí spíš jako rychlý televizní speciál než jako celovečerní film... není to ani televizní speciál, který byste se obtěžovali sledovat po druhé reklamní přestávce. 
nechme na rohmerovi , kterému je nyní 82 let, aby našel způsob, jak ohnout současnou techniku do služeb vize minulosti, která je věrná jak architektonické slávě, tak velkolepým otevřeným prostorám města, jaké bylo před více než dvěma stoletími . 
jeden z těch filmů , které vás chytí za srdce něčím větším , než jste vy sami , totiž , archetypální touhou užít si čas od času dobrý brak . 
středometrážní hybrid , který by měl uspokojit většinu fanoušků špionážních filmů , aniž by je odrovnal . 
Doufejme -- že ano ? -- že "skutečný příběh", jímž jsou všichni královnini muži údajně "inspirováni", byl mnohem vtipnější a obratněji zahraný než to, co bylo splácáno dohromady na plátně. 
nejpamátnějším momentem bylo, když Green házel lékařské vybavení do okna ; ne proto, že by to bylo obzvlášť vtipné , ale protože jsem měl vážné nutkání popadnout chodítko staré paní na konci uličky a frustrovaně ho hodit na obrazovku . 
to staré přísloví o ženách k nepoznání dostává v morvern callar novou vzrušující interpretaci . 
Ještě nikdy nebylo rozbíjení ikon tak zábavné jako v dokumentu michaela rubba Mnoho povyku pro něco . 
díky mladému obsazení a přitažlivému vyvážení povznášejícího přístupu a neuctivého humoru má drumline potenciál stát se hitem. 
Podivná , vulgární komedie , která je rozhodně nabytým vkusem . 
. ti, kteří se nenechají odradit strohostí filmu , zjistí , že je více než schopen je odměnit . 
 . . další příklad toho, jak Sandler ztrácí glanc . 
chladné a ponuré počasí je dokonalou metaforou pro samotný film , který obsahuje jen málo smíchu a málo dramatu . 
neustále zpochybňuje vnímání viny a neviny , hodných a zlých a klade nám otázku, zda ušlechtilý cíl může ospravedlnit zlé prostředky . 
rejža je příliš pěší filmař na to , aby vnesl do místa vzkříšení nějakou hranu nebo osobitost , která by ho odlišila od ostatních příběhů z hlubokého jihu . 
[Davisová] má jasný , čiperný styl , který udržuje věci v pohybu , a přitom se jí nikdy nepodařilo propojit své postavy plnící přání s lidskou rasou . 
stroj času , cesta zpět do dětství , kdy se starosti rozplynuly v temném kině a filmy měly schopnost okouzlit , ohromit a pobavit . 
jeden dobře načasovaný výbuch ve filmu může být knockout , ale sto jich může být otupujících . důkazem toho je balistický : ecks vs. sever . 
upřímně řečeno , je to trochu urážlivé , jak pro muže , tak pro ženy . a není to ani tak vtipné - což je prostě obecně urážlivé . 
' [sex a lucia] je tak svůdný a hluboký , jako bychom byli svědky toho, jak se řecký mýtus svinuje a rozkvétá ... . '
zatímco kostýmy naznačují změny pod povrchem , je to právě výkon Abbassové , která bezchybně kolísá mezi tlumenou hausfrau a zářivým kopytníkem , který odhaluje hloubku její proměny . 
je zklamáním, když tvůrci hodí na hokejový scénář několik herců zvučných jmen a camea . 
promyšlený , dojemný kousek , který čelí obtížným otázkám s upřímností a krásou . 
77 minut pokémona nemusí trvat 4ever , jen se zdá , že ano . jediné , co bych si přál , je , aby mě celebi vrátil do doby , než jsem tento film viděl a já ho mohl prostě přeskočit . 
scénář se vrací k příliš mnoha osvědčeným vylomeninám , které ho jen stěží odlišují od další teenagerovské komedie . 
tak čistě příjemný , že si možná ani nevšimnete , že je to poměrně přímočarý remake hollywoodských komedií jako otec nevěsty . 
ať už to nakrájíte jakkoli , mark wahlberg a thandie newton nejsou hepburn a grant , dvě filmové ikony s velkou chemií . 
divoká komedie, která mohla vzejít pouze z dementní mysli scénáristy filmu Being John Malkovich . 
Witherspoonová a její obrovské čelo byli opravdu dost vtipní a tento film byl mnohem lepší než její poslední počin ,,právně blonďatá" . " 
dějové zvraty nakonec nevedou k ničemu jinému než k trhání diváckého řetězu . 
. zatímco děj sleduje předvídatelný průběh spojování bodů... režisér John Schultz vybarvuje snímek v několika sugestivních odstínech . 
každý příběh je postaven na potenciálně zajímavém nápadu , ale první dva kazí amatérský scénář a herecké výkony , zatímco třetí působí omezeně svou krátkou stopáží . 
rozhovor s vrahem je strukturován méně jako dokument a více jako nalezená památka , a jako takový se film těžko zbavuje svých kořenů projektu blair witch v reálném čase . 
skromně komické , skromně akční dobrodružství z druhé světové války , které je , co se týče autenticity , jedním z těch filmů , které vyžadují , aby nepřítel nikdy nestřílel přímo . 
Myslím , že jsem se ani jednou nahlas nezasmál . a když mluvíte o slapstickové komedii , je to dost velký problém . 
ve svém pojednání o dehumanizujícím a ego ničícím procesu nezaměstnanosti nabízí time out průzkum, který je přesnější než cokoli, co jsem v americkém filmu viděl . 
Než se dostanete do finále , budete si nejspíš říkat, proč jste se na všechno to naparování a pozérství dívali . 
film je ve své podstatě jízlivý a podivně rozmarný , zabrousí do procesu truchlení a podivně vtáhne diváky do nevysvětlitelné bolesti a výstředností, které jsou spojeny s pojmem ztráta . 
Navzdory nezkušenosti režiséra a jeho hereckého obsazení , jen málokdy se objeví falešný moment . 
trpí plochým scénářem a nízkým rozpočtem . 
soucitně zkoumá zdánlivě nesmiřitelnou situaci mezi konzervativními křesťanskými rodiči a jejich odcizenými gay a lesbickými dětmi . 
lehký , ale pestrý a dopředu se posunující . wasabi má drzou vervu a srdce filmu o chundelatém pejskovi , jehož cílem je potěšit svého majitele , nic víc , nic míň . 
je psychedelický , hypnotický , vzrušující a děsivý , a to někdy všechno najednou . 
některými clancyho dírami můžete vystřelit torpédo , a scénáristé si nezaslouží žádného oscara . ale nervy drásající herecké výkony , třeskuté hlášky , působivá inscenace hardwaru , to vše vytváří solidní a děsivou zábavu . 
bright působí střídavě pobaveně a znechuceně touto látkou , a nemůže si pomoci, aby nepřihodil pár svých vlastních doteků . 
Kostýmní drama s titulky se odehrává v odlehlé africké říši před nástupem mobilních telefonů , zbraní a spalovacího motoru , ale politika, která jím prostupuje, je stejně aktuální jako zítřek . 
Tento film je asi to nejhorší, co chan ve spojených státech natočil . 
Obvodní královny se nic nedozvědí , budou příliš zaměstnány proklínáním strategicky umístěných bílých prostěradel filmu . 
kterýkoli díl sopranistek by poslal tuhle nedomyšlenou hloupost spát s rybami . 
je to pěkné , soustředěné dílo , které znovu otevírá zajímavou kontroverzi a nikdy nepodlehne senzacechtivosti . 
jako herečka je madonna pekelně dobrá zpěvačka . jak se třpytí středozemní moře , "swept away" se potápí . 
bez humoru , sebevědomý umělecký blábol , natočený bez záblesku inteligence nebo invence . 
tenhle film je tak cool a davový, jak jen dokumentární film může být . 
pod podivnou , nevyhnutelnou a zdánlivě prozíravou fasádou frašky filmového průmyslu se skrývá zápletka poskládaná z převážně plochých a nekreativních momentů . 
reign of fire vypadá, jako by byl natočen bez velkého přemýšlení - a nejlépe se na něj tak dívá . 
divoká filmová jízda, která neustále hází rychlé míče . 
je to všechno dostatečně zábavné , ale nehledejte v tom, co je v podstatě bičíkem natřískaný buddy movie, který končí s fňukáním, žádné silné poselství proti establishmentu . 
Přiznejme si to , i Vinovo falešné tetování má větší charisma než Pierce Brosnan . 
výrazně smíšený pytel , občasné výbuchy ostrého psaní střídá spousta lajdáctví a povinné momenty sentimentální břečky . 
skvěle nasnímané a zrežírované mendesem s řadou strhujících scén, jaké mainstreamové publikum vidělo jen zřídka . 
je to skvěle napsaný , skvěle zahraný nestandardní thriller . 
pokud jste schopni jít , uvolnit se a snížit svá očekávání , možná budete uneseni . 
film má příliš mnoho míst , kde se pohybuje na kluzkém povrchu , ale je přijatelnou zábavou pro celou rodinu a takovou , která je vhodná zejména pro děti . 
Charakteristika postav byla obětována ve prospěch podívané . 
není to film , který by soupeřil s filmem naživo , ale je to pěkný malý amuse-bouche , který vám spraví chuť . 
hřejivá přítomnost zhao benshan dělá z absurdního prolhaného hrdiny něco víc , než by rozumně měl být . 
jeden z těch filmů , které začaly se skvělou premisou a pak se prostě rozpadly . 
die another day je zábavný jen s přestávkami , ale je těžké nepodlehnout jeho kouzlu , nebo je možná jen nemožné necítit nostalgii po filmech , na kterých jste vyrůstali . 
nakonec , nezbývá než obdivovat herecký ansámbl a přemýšlet , jaký to má smysl . 
animovaný a herní fenomén , který dosáhl vrcholu zhruba před třemi lety , vlastně pomalu umírá , pokud o tom svědčí mizerná kvalita pokémonů 4 ever . 
. smutný , rozmočený kotel , který mrhá talentem svých atraktivních mladých představitelů . 
markýz de sade nemohl být tak nudný člověk, jak ho tento film prezentuje . 
neocenitelný historický dokument díky mimořádnému přístupu režiséra k massoudovi , jehož šarm , kultivovanost a oddanost svému lidu jsou snadno patrné . 
Film má lavinu úchvatných vizuálních efektů . 
Ups , tentokrát se jí to opravdu povedlo . ta cvrlikající zpěvačka britney spears se objevila s další bezduchou slátaninou . 
odvaha kapely tváří v tvář oficiálním represím je inspirativní , zejména pro stárnoucí hippies ( včetně tohoto ) . 
snadno byste si ho mohli splést s nedokončeným dílem, které bylo nevysvětlitelně uspěcháno do megaplexů před svým časem . 
Možná je to snadný výpad , ale tahle holičská dílna to prostě nezvládá . 
je to ten typ filmu , který býval jako doma v sobotním matiné , a stále je . 
více než pouhý portrét raných extrémních sportů je tento pohled do skateboardové revoluce 70. let skateboardovým filmem jako sociální antropologií . . . 
film patří úžasné verdu , sexy matce země, která v soukromí truchlí nad svými tragédiemi a na veřejnosti se vrhá do života.
docela vtipný film , kde většina humoru pochází , stejně jako předtím , z nesourodého , ale chemicky dokonalého spojení Crystal a de niro . 
Obsazení von Sydow... je samo o sobě nejšťastnějším intaktním tahem. 
. dělá to, co umí dobrý dokumentární film nejlépe: vřele zve do neznámého světa , pak ho plně osvětlí a nechá nenápadně proniknout do širších souvislostí cesty . 
nevyrovnané herecké výkony a skvrnitý scénář dávají dohromady kousavou satiru , která nemá zuby . 
V nejlepším případě je Hodná holka osvěžujícím a dospělým pohledem na cizoložství... 
je zábavné sledovat skálu , jak chroupe mravence , vytahuje si šíp ze zad a bez úhony proskakuje zuřícím ohněm ! 
na druhé straně nebe je znepokojivý podtón "velké bílé naděje", který nenápadně podkopává jeho poselství křesťanské lásky a soucitu . 
Ararat patří k režisérovým nejlepším dílům , ztvárnění minulosti, které nabízí naději do budoucna . 
úžasně spekulativní studie postav, která mi vynahradila poněkud pomalý začátek tím, že mě vtáhla do děje . 
děsivě obratný snímek o tlusté čáře , která odděluje filmové pozlátko od skutečného světa , a o tenké hranici mezi zdravým rozumem a paranoiou . 
pomalé tempo a nedostatek opravdového vyprávění lemují film v každém případě stejně jako život lemuje duše těchto mladých žen . 
film ani zdaleka neospravedlňuje humbuk , který provázel jeho debut na festivalu v Sundance před dvěma lety . 
ačkoli to není úplně "shrek" nebo monstra, inc. " , není to špatné. stojí za to na něj vzít děti. 
skvěle ilustruje schopnost lidského ducha překonat nepřízeň osudu . 
v klíčových momentech příliš těžkopádný ... na to, aby udělal velký dojem. 
Yakusho je jako vždy skvělý jako smutný pytel s dlouhým obličejem... a jeho chemie se Shimizu je velmi uvěřitelná. 
Představte si cleanflickovskou verzi "love story", ve které jsou sprostá slova Aliho Macgrawa nahrazena frázemi z romantických románů. 
pro vyznavače francouzské kinematografie , bezpečné chování je tak bohaté na dobovou minutáž, že je to jako umřít a dostat se do celuloidového nebe . 
nic menšího než mistrovské dílo - a náročné . 
film je příliš roztomilý na to, aby se bral příliš vážně , ale přesto působí, jako by ho natočilo několik hodně zhulených vysokoškoláků . 
věří příběhu, který chce vyprávět . 
vtipný a místy dojemný film režiséra george hickenloopera se celý odehrává v pasadeně , "městě, kde se ještě čte. " 
podle běžných měřítek je to dost hrozný film, ale je také podivně fascinující, hotový kultovní objekt eurotrashe. je také místy podivně dojemný. 
film se zhroutí, když se pan Taylor pokusí posunout tón k thrillerovému spěchu . 
dětem se bude líbit jeho fantazie a dobrodružství , dospělí by měli ocenit jeho svérázný humor . 
jen ti nejzávislejší na filmovém násilí ve všech jeho podobách zde najdou něco, co ocení . 
Je to zábava , ale kódové řeči proletí nad hlavou každému .
režisér shekhar kapur a scénáristé michael schiffer a hossein amini se usilovně snažili věci modernizovat a rekonceptualizovat , ale překážky se nakonec ukázaly jako příliš velké . 
jakmile divák přijme obrovské skoky víry, které premisa filmu vyžaduje , je velmi zábavné se připoutat a užít si tuto praštěnou jízdu . 
toto nezávislé drama rezonuje tím, jak se váží hodnota člověka ve městě, kde jste tak dobří, jak dobrá je vaše poslední hra . 
texaský režisér george ratliff měl neomezený přístup k rodinám a církevním shromážděním , a přináší fascinující psychologický snímek . 
není to jednoduchý film . ale mohl by být , díky svému umění a srdci , potřebný . 
nic jiného než uctivé svědectví o geniálním tvůrčím puzení outsidera . 
příběh , ačkoli je dojemný , nemá dostatečnou emocionální odezvu ani rozmanitost událostí, aby vydržel celovečerní film , a i při 85 minutách se zdá být trochu dlouhý . 
Santa Clause 2 " jde dolů stejně snadno jako vaječný koňak na Štědrý den . 
film v nejlepším slova smyslu : kouzlo, které na vás vrhá, vás provází celou cestu domů . 
celek slunečního státu je menší než součet jeho částí , ale ty části jsou často krásné a vždy pravdivé . 
Film stojí na hereckých výkonech a oba hlavní představitelé se svého úkolu zhostili na jedničku. 
graças às interações entre seus personagens , o filme torna-se não apenas uma história divertida sobre uma curiosa perseguição , mas também um belo estudo de personagens . 
klasická romance vždy zahrnuje určitý vzorec : chlapec potká dívku , chlapec ztratí dívku , chlapec získá dívku . pekingské kolo je romance , až na to , že milostným zájmem je kolo a ne dívka . 
Waydowntown možná není důležitý film , nebo dokonce dobrý , ale poskytuje příjemnou změnu bezmyšlenkovitého tempa v kolizi s právě probíhající horkou oscarovou sezónou . 
Ana je živá , energická osobnost a zaměření filmu na ni ho činí úspěšným a přístupným . 
Sex s cizími lidmi bude mnohé šokovat svou neokázalou otevřeností . ale chybí v něm morální ponaučení . o co tvůrcům šlo ? proč považovali za nutné zdokumentovat všechno to citové utrpení ? 
promyšlený scénář Henryho Beana neposkytuje snadné odpovědi , ale nabízí přesvědčivé zkoumání víry versus intelektu.
stejně jako jeho bizarní hrdinka zavlažuje naše duše. 
v duchu sezóny připisuji jednu zářivou hvězdu filmu roberta benigniho pinocchio - ale zaručuji, že po něm nepůjdou žádní mudrci . 
Strhující film , který ilustruje americkou tragédii . 
ano , 4ever je v krajním případě neškodný a vaše děti na téměř 80 minut ztlumí , ale proč těm malým opičkám ze dvora prostě nedopřát opravdový zážitek a nevzít je na Spirited away ? 
[Tahle břečka nemá potenciál ani jako kultovní film , protože je příliš hlasitá na to , aby křičela urážky na plátno . 
Falešné pouliční drama , které vám pořád něco říká , místo aby vám to ukázalo . 
. chick flick prvního řádu , maskovaný jen dostatečným množstvím historických detailů , které poněkud povyšují děj . 
film, který dokonale destiluje vztah mezi popovou hudbou a teenagery hledajícími identitu . 
chápe , a to způsobem, který dostatečně silně vypovídá o mechanismech chudoby, aby překonal poněkud zjednodušenou filmařinu . 
dravé a často vtipné pokračování filmu nadaného korejského amerického stand-upisty I'm the one that i want . 
jeden z nejlepších filmů, které jsem kdy viděl , neustále nám tahá koberec zpod nohou , vidí věci z nových stran , noří se hlouběji , je stále intenzivnější . 
jakkoli jsou speciální efekty lo-fi , lidé, kteří dali dohromady Nemesis , se oddávají síle lidskosti nad hardwarem způsobem, na který George Lucas už dávno zapomněl . 
fajn , strhující , rodinný film s ratingem G , určený hlavně malým dětem , ale s dostatečnou zábavnou hodnotou , aby se dospělí nekroutili v sedačkách . 
strhující , hravý film , který neustále frustruje naši touhu dozvědět se "pravdu" o tomto muži , přičemž dekonstruuje samotný formát životopisu způsobem , kterému by derrida nepochybně dal své požehnání . 
dokáže být prospěšný a podvratný zároveň . 
aniž by se uchýlil ke kampani nebo parodii , haynes ( podobně jako sirk , ale jinak ) proměnil rétoriku hollywoodského melodramatu v něco provokativního , bohatého a zvláštního . 
je pravda , že většina marlovských argumentů je očividně směšná ( byl Ben Johnson opravdu součástí masivního utajení ? ) , ale je to dobrá zábava . 
Ať už jsou Eyrovy dramatické nedostatky jakékoli , zaslouží si uznání za to , že diváky přivedl na toto těžké a hořké místo . 
Tři příběhy scenáristy a režiséra dannyho vereteho tvoří dohromady silný a přiměřeně naplňující celek . 
není v nich ani jiskřička nové inspirace , jen více téhož , provedeného se znatelně menší energií a fantazií . 
trademarková americká banalita a jednoduchost jsou vyhozeny oknem u inteligentního francouzského dramatu , které obratně zkoumá nelehký vztah mezi otcem a synem . 
Jako ostřílený veterán , barbershop je naladěn na svou komunitu . 
Schaeferovo odhodlání vnést do děje fraškovité rozuzlení přehlušuje příslib romantického úhlu pohledu. 
bráno mimo kontext současného politického klimatu ( viz : teroristé jsou zlejší než kdy jindy ! ) , je suma všech obav prostě dobře natočený a uspokojivý thriller . 
silná látka , bez optimistického sentimentu loňského oscarového vítěze . v tomto ohledu je to možná ještě důležitější film . 
je to šťastný návrat do dob , kdy animáky byly nejosobitější formou kinematografie , místo aby patřily k jejím nejpředvídatelnějším . 
eul-boon kim oduševněle ztvárnil negramotnou , hluchoněmou babičku , která v sobě skrývá důstojné chování a smutnou rezignaci v očích . 
některé filmy byly natočeny pro velké plátno , některé pro malé plátno a některé , jako balistický : ecks vs. sever , byly natočeny pro plátno na dlani . 
je to chemie mezi ženami a scény kradoucí vtip a vlčí pesimismus anny chancellor , které dělají tento film " dvě svatby a jeden pohřeb " zábavným . 
chabrol vystupňuje napětí na takovou úroveň - a huppertová podává tak fascinující mrtvolný výkon - že merci pour le chocolat se ukáže být stejně neodolatelný jako kousek hořké čokolády . 
nenechte se zmást titulky ; film jen dokazuje, že hollywood už nemá monopol na bezduchou akci . 
'zámek nikdy nedokáže překonat kulturní příkop, který obklopuje jeho směšnou a vykonstruovanou zápletku . '
Žádný film nemůže být pohrdavější k svobodné ženské populaci . 
v podstatě "osudová přitažlivost" předělaná pro diváky, kteří byli v době uvedení originálu v roce 1987 v plenkách... tento příběh je v průběhu děje hloupější, nikoliv děsivější... 
Doufal jsem, že to bude slizké a zábavné , ale nebylo to ani jedno . 
Krvavé dílo Clinta Eastwooda je jako dobře udělaný sendvič s pb&j : známý , poměrně nezáživný a bez skutečných překvapení , ale přesto docela chutný a lákavý . 
pětačtyřicetiminutová stopáž filmu se zastaví na hranici únosnosti , i když diváci budou možná vyčerpanější než sportovci na plátně . 
 . . jeden velký smích , tři nebo čtyři mírné chichotání a spousta nic moc jiného . 
Nesmál jsem se . neusmíval jsem se . přežil jsem . 
monte cristo chytře klade důraz na dobře vymyšlený příběh a vynechává zbytečné scény honiček a soubojů na meče , jak se odvíjí pomsta . 
[Griffithová] přidává do svého impozantního díla další zajímavou postavu . 
kamera se vznáší nad zeměkoulí v oslnivých panoramatických záběrech, které maximálně využívají formát velkého plátna , a pak se snese na řadu exotických míst , kde celý svět nabere na radostný společný festival rytmu . 
člověk by si myslel, že už má amerika dost odvážných britských excentriků se zlatým srdcem. přesto je tento počin stále okouzlující. 
evokuje frustraci, trapnost a euforii dospívání, aniž by se spoléhal na obvyklé tropy. 
[Má to nádech letního popcornového filmu . nic hlubokého ani podstatného . výbuchy , vtipy a sexuální narážky se jen hemží . 
 " Chyť si mě " je schopen okouzlit masy hvězdnou silou , popově laděnou hudbou a sentimentálními momenty , které se staly spielbergovým trademarkem . 
možná nevyvolal mnoho jisker , ale díky své náklonnosti k Astorii a jejím obyvatelům dodal svému příběhu hřejivou záři . 
 . . je tu dost pohodové zábavy, která zahřeje u srdce milovníky animovaných filmů všech věkových kategorií . 
Francouzi jsou v podobných věcech docela dobří , na rozdíl od američanů , kteří mají vášeň pro mušketýry , jen aby je zparodovali . 
zvláštním způsobem , egoyan toho udělal příliš mnoho . na tomto filmu si dal příliš záležet . 
bez duše a - což je ještě horší - prakticky bez radosti , xxx dosahuje ve své sračkovitosti téměř virtuozity . 
zábavná nová filmová verze špionážního thrilleru Roberta Ludluma z roku 1980 , bourneova identita , dodává horkým letním filmovým dnům svěží , pikantní podzimní náladu . 
samotná definice "malého" filmu , ale pro režiséra sprechera je to dobrý odrazový můstek . 
toto chicago má nesmírně nápadité a zdařilé herecké obsazení , stejně jako jednu úžasnou hudbu a přístup k věci . 
miluji úvodní scény zimního new yorku v roce 1899 . filmová poezie ukazuje starosvětský půvab města předtím, než stroje téměř vše změní . 
jeden z nejúspěšnějších , nejprovokativnějších a nejintenzivněji současných izraelských filmů , natolik, že při jeho sledování cítíte, jak země vede vášnivý spor sama se sebou . 
film bagatelizuje počáteční útok a zmiňuje se o něm pouze v útržkovitých retrospektivách, přičemž nabízí přesvědčivou kritiku současného postoje ke znásilnění a jeho obětem, zejména v japonsku. 
plný nevýrazných hotelů , dálnic , parkovišť , s několika záblesky přírody a rodinného tepla , je Time out nenápadným sténáním zoufalství nad uvězněním v bludišti moderního života . 
Australan David Caesar v tomto filmu navazuje na ještě ne zcela ukončenou kariéru Guye Ritchieho. 
Je fascinující vidět, kolik práce a příprav stojí za stand-up komedií . 
hodnou holku byste nenazvali filmem o rande ( spíš filmem proti rande ) , ale když je dobrý , je dobrý a hrozný . 
jedinečně smyslná metaforická dramatizace sexuální posedlosti , která se až příliš dlouho věnuje své poměrně směšné zápletce . 
má jen tolik kouzla ( nemluvě o smyslu pro vlastní směšnost ) , aby se udržel nad vodou . 
vše , co musí paní Jovovichová , coby posvěcená hrdinka , dělat , je tvářit se zářivě , ponuře cílevědomě a mírně znepokojeně , zatímco násilím otevírá dveře , ohání se klíči a prchá před příšerami . 
jeden z těch nesmírně vzácných filmů , u nichž k udržení pozornosti stačí pouhé mluvení . 
samotný příběh je vyprávěn převážně prostřednictvím rozhovorů na kameru s několika přeživšími , jejichž strhující vzpomínky jsou podány s takovou jasností, jako by se to všechno stalo teprve včera . 
I přes své nedostatky... Belinsky stále dokáže vytvořit poutavý příběh, který vás udrží v napětí téměř na každém kroku. 
oslavuje rodinu způsobem, který je hluboce prožitý režisérem i scénáristou/subjektem a nepochybně ho budou sdílet diváci jakéhokoli etnika . 
Odhodlání pinochetových obětí hledat spravedlnost a jejich často srdcervoucí výpovědi , které pronášejí přímo do kamery režiséra patricia guzmana , působí silně emotivně . 
To, co mělo být břitkou hollywoodskou satirou, je místo toho stejně svěží jako minulé číslo časopisu Varieté. 
Tíha vody je vzhledem k těžkopádnosti dramatu příhodně nazvaná. 
tahákem [pro " velkou zlou lásku " ] je solidní výkon arliss howardové . 
vše bylo stejně povrchní jako nucený new jersey lowbrow přízvuk uma měl . 
nedosahuje pouze v tom , že nedotáhl shakespearovské paralely dost daleko . 
nevýrazný pokus o zfilmování klasického divadelního kusu . 
bohužel , nemocnice u zlomeného srdce chce zprostředkovat stejný druh povýšenosti ve svém vlastním skečovém materiálu , ale toto území již bylo dříve prozkoumáno s lepším nadhledem a sardonickým vtipem . 
Přehnaně emfatická , rádoby bláznivá , nakonec nudná sexuální fraška . 
Sentimentální scénář má problémy , ale herci to zvládnou . 
Trojice assembly přistupuje k tomuto počinu s šokujícím nedostatkem ironie , a dokument george ratliffa , pekelný dům , odráží jejich vážnost , která z filmu dělá děsivý film . 
Střet umělé struktury příběhu a současnějšího , naturalističtějšího tónu filmu ... . 
bonanza bláznivých vizuálních gagů , obskurních barevných schémat a otřepaných vizuálních hříček, kterou lze ocenit stejně jako abstraktní komedii Franka Tashlina i jako hravou rekapitulaci umělcovy kariéry . 
Vrhá dostatek chytrých a nečekaných zvratů, aby se vzorec cítil svěží . 
Líbí se mi to. ne, nenávidím to. ne, miluju to... sakra, nevím. 
režisér vidí silné stránky alagny a gheorghiu a hraje s nimi o každý filmový okamžik . 
v této osvěžující nestydaté oslavě peněz a drahých věcí se režisér kevin bray chytá každého klišé retro akčních filmů . 
cinema paradiso je i po tolika letech stále strhující , stojí jako jeden z největších filmů o filmové lásce . 
...ztratil část dramatické přesvědčivosti, která je základem těch nejlepších komedií... 
 
menší film s velkým potěšením od portugalského mistra manoela de oliviera . . . 
jeho poselství má své opodstatnění a v rukou brutálně upřímného člověka, jakým je prorok jack , by mohlo přinést jednu nebo dvě pointy týkající se života . 
to , že nejsme cílovka a přesto se nám to na devadesát procent povedlo , je poklona režisérovi charlesi stoneovi iii a scénáristům matthewovi cirulnickovi a thulani davisovi , kteří původní příběh vybičovali k ucelenému tvaru . 
Rád bych řekl " díky bohu, že je pátek " , ale pravdou je, že jsem byl rád, když to skončilo . 
vyzařuje šmrnc muzikálu Busbyho Berkeleyho a niterné vzrušení sportovní extravagance . 
velmi bizarní směs Reservoir Dogs, Fight Club, Unbreakable a Croupier. 
chytrý , dusný mix road movie , příběhu o dospívání a politické satiry . 
Peraltovo mýtizování by si zasloužilo trochu poučeného , dospělého nadhledu . 
toto zkoumání vodního života u břehů mexického poloostrova Baja California nabízí poutavý způsob, jak demonstrovat přednosti formátu imax . 
není to zrovna hodno utrácet plnou cenu za rande , ale až to vyjde na videu , stojí to za půjčení . 
jednou za čas se objeví film , který potvrdí ty nejhorší obavy o civilizaci , jak ji známe . nový chlapík je jedním z nich . 
milý film o dvou jemných duších - je mezi nimi upřímná péče , která působí jako sledování starých přátel . 
rozhodně divácky atraktivní , ale na druhou stranu , to bylo i římské koloseum . 
tenhle snímek je vražda do počtu , a snadno se u něj nudíte jako u abc , i přes pár ucházejících přestřelek . 
zatímco povinně tahají za srdeční struny , režiséři dean deblois a chris sanders statečně udržují punc mixu . 
Prostředí je zcela nepřesvědčivé... a histriónství dosahuje skutečně otravných rozměrů . 
'celkově vzato , vláda ohně bude dobrou ( úspěšnou ) půjčovnou . '
. každé vynechané pokračování bude dvě hodiny získané . berte tuto recenzi jako životabudič . 
ačkoli je jistě naturalističtější než jeho australský protějšek , amariho film zaostává v budování dramatu liliiny cesty . 
násilný iniciační obřad pro diváky , stejně jako pro angeliku , [úvodní] tanec zaručuje karmen trůn mezi nezapomenutelnými ženami kinematografie . 
naprosto postrádající šarm , vtip a invenci , Pinocchio roberta benigniho je překvapivě špatný film . 
moudrý , krutě pozorující lidskou povahu a hystericky zábavný . 
široce rozehraná , nenáročná komedie , v níž herci podávají mírně zábavné výkony a žádný z gagů nezranil žádné hospodářské zvíře . 
divoký humor ve stylu Johna Waterse , který tancuje na hraně nevkusu , aniž by se někdy úplně převrátil . 
protože film záměrně postrádá ironii , působí skutečně dramaticky ; hraje se jako silné drama z roku 1957, které jsme jaksi ještě neviděli . 
Jestli první Muži v černém byli peníze , tak druhý je drobný . ale i tak se cinká v kapse . je to zábava lite . 
pár nevěřících možná přehodnotí své postoje , když uvidí , jakou radost mají postavy z tohoto vyznání , ale skeptici do kina nejspíš nevstoupí . 
las horas es una de las obras que con mayor apasionamiento reflexiona acerca del hecho de vivir ... . 
fascinující příběh literární záhady s mnoha nitkami o sporu, kdo skutečně napsal shakespearovy hry . 
dělá to, co dobré filmy dělají nejlépe ; tedy provokuje nás , tlačí na pilu , nutí nás přemýšlet a možná nás při tom i baví . 
Nápaditý , zábavný , opojně sexy , násilný , požitkářský a šílený . 
[siegal] dokazuje , že nemusíte být zrovna absolventem filmové školy, abyste natočili rezonující a zábavný film o mladých dospělých . 
humor je nucený a těžkopádný a občas prostě nepříjemný . 
je to film plný nesympatických , zlomyslných idiotů ; jestli se jejich přátelství podaří zachránit nebo ne , na tom nic nemění . 
uspokojí pouze ty , kteří nedokáží rozlišit mezi dobrým , špatným a ošklivým . 
. táhne se v omračující a vyčerpávající , v minulosti promočené otupělosti . 
parker si nejspíš myslí , že přetřásá klasiku stejně jako kenneth branagh a baz luhrmann , ale tohle polovičaté pohrávání si s ní nás jen nutí postrádat wildeovu stále současnou hru . 
Ačkoli jsou Shiriiny erupce násilí, chaosu a přestřelek stejně kinetické a oslnivé jako cokoli, co vzniklo v Hongkongu nebo Hollywoodu, film se vždy soustředí především na své postavy. 
Na pochodující kapele je něco, co mě dostane tam, kde žiju . 
větší prázdninové zklamání než výpis z účtu 401 ( k ) na konci roku . 
tvůrci filmu david weissman a bill weber nesmírně těží z kamerového šílenství kohoutů - nejenže natáčeli představení , ale totéž dělali i doma . 
Rychlý a napínavý argentinský thriller o stinné stránce hry . 
sledovat les destinées , jejichž tempo nemusí být pro každého , znamená být prakticky součástí tvůrčího procesu . 
promyšlený , místy až palčivý , a hodně zábavný . 
ya-jové všude odpustí nedostatky a film si zamilují . 
 . . film je prostě stará dobrá příšera . 
Celkově film jaksi postrádá genialitu Jelinkova románu . spokojí se s tím, že je pouze ponurý . 
nevyrovnaný film má sice své kouzlo a vtipné momenty , ale není jich dost . 
trvá opravdu dlouho , pomalu a ponurou dobu , než se dopátráme , o čem je tuck everlasting . takže tady to je : je to o rodině zakyslých nesmrtelných . 
dojemné drama o stáří a smutku s excelentním výkonem michela piccoliho . 
potácí se na pomezí ochablé satiry a něčeho, co má být bláznivou fraškou . 
jeden z nejotravnějších animáků, které letos nebo kdykoli jindy uvidíte. 
falešný konstrukt založený na teorii, obratnosti a nedomyšlených hypotézách. 
režisér roger michell tento thriller natočil jako akční , někdy i jazykově laděný souboj celebrit na život a na smrt . 
...asi tak uspokojivý a předvídatelný jako jízdné v místním autobazaru. 
trpí přílišnou známostí, protože britští filmaři toužící po hitu od roku 1997 nemilosrdně vytěžují vzorec montyho . 
Děj filmu je možná plytký , ale nikdy jste neviděli takovou hloubku, jakou uvidíte v těchto otřesných záběrech na surfu . 
nakonec je to frustrující slepenec : nesnadné spojení předlohy románu Louise Begleyho ( o Schmidtu ) a starého Paynova scénáře . 
resident evil je to, co vznikne, když se vezmou duchové z Marsu od Johna Carpentera a odstraní se uřezávání hlav . jinými slovy , asi tak špatný film, jaký pravděpodobně uvidíte za celý rok . 
Není to film pro každého , ale pro ty , s nimiž se spojí , je to příjemné odbočení od standardního filmového programu . 
Hloupost tohoto reakčního thrilleru se vyrovná pouze směšnosti jeho premisy . 
. obsazení je tak slaboučké , že žádná z postav nevyzní jako velká ... a prostředí zůstává nevýrazné . 
. jemná variace na I spit on your grave, v níž se naše údajná hrdinka patologicky mstí nenávistí k mužům . 
. stejně ošemetné a uspokojivé jako kterákoli z bezvzdušných filmových skořápkových her davida mameta . 
paní bennettová stojí za to sledovat , a její příběh je dostatečně podivně detailní , aby znovu dokázal, že pravda je příliš podivná pro dobrou fikci . 
tento bezcharakterní nesmysl se odehrává uprostřed třeskutých filmových odkazů, díky nimž se vynikající dobrodružství jaye a mlčenlivého boba zdá být nedotažené . 
nejlépe by se film dal popsat jako kříženec magnolie Paula Thomase Andersona a mulholland dr Davida Lynche . 
v některých chvílích se Pověst o andělech hraje jako prodloužená epizoda seriálu Dotkni se anděla - trochu moc tance , příliš mnoho plačtivých scén - ale líbilo se mi její srdce a její duch . 
Metoda steva irwina je ernest hemmingway ve zrychlené rychlosti a hlasitosti . 
odcházela jsem, aniž bych věděla, kdo "oni" jsou, jak "vypadají", proč "jsou" tady a co "chtějí", a upřímně řečeno, bylo mi to jedno. 
Když má příští týden premiéru pokračování "Spy Kids" , proč se obtěžovat s opovrženíhodnou napodobeninou, ve které hraje "snl" hvězda, která se chová jako osmiletý kluk, který se snaží napodobit Roberta Benigniho? 
z potenciálně zajímavého nápadu se stává nesnesitelná filmová škola, která se lépe hraje jen publicistům filmu nebo lidem, kteří berou tolik drog jako postavy filmu.
Bůh žehnej Crudupovi a jeho nechuti jít snadnou hollywoodskou cestou a vydělávat na své filmové hvězdné kráse. 
jak každý fanoušek creature-feature ví, když zkřížíte toxické chemikálie s bandou exotických tvorů, dostanete spoustu běhání, křiku a smrti. v tomto ohledu film rozhodně nezklame. 
. ten typ filmu , který dává nevkusu špatnou pověst . 
Jediným překvapením je , že těžké váhy joel silver a robert zemeckis souhlasili s produkcí ; předpokládám , že režisér má jejich fotky , na kterých dovádějí v dámském spodním prádle . 
tento hudební dokument nejenže ukazuje kapelu, která je na vrcholu své formy... slouží také jako obžaloba směšně povrchního , prefabrikovaného hudebního průmyslu obecně. 
opět se hrubě podcenila inteligence gay publika a masitá zápletka a dobře propracované postavy byly obětovány kůži a zábleskům, které sotva šumí . 
gran historia sobre el amor , la familia , la lealtad y la traición que seguramente se convertirá en un nuevo clásico del género . 
hvězdy jsou sice vysokoškoláci , ale námět je tak dospělý , jak jen to jde : pokušení těla rozpoutá lehce potrhlá , přehnaně odhodlaná mladá žena a koupání na jednu noc se změní v oceán problémů . 
Generická krvavá lázeň , která se často stává směšně nesnesitelnou , když není jen urážlivá . 
nezapomenutelný zážitek , který , stejně jako mnoho jeho děl , předkládá závažná témata barvitě zabalená do jemu vlastního svérázného kmene kýčovitého dobrodužství . 
Ostrý, často rošťácký smysl pro humor filmu některé zaskočí... 
drsný , účinný dokument o životě na Izraelem okupovaných palestinských územích . 
střídavě napínavý , zábavný , něžný a srdcervoucí , laissez-passer má všechny znaky francouzské kinematografie v její nejlepší formě . 
ačkoli neodhaluje žádné nové pravdy o problémech, které přináší dosažení středního věku , moudře se zamýšlí nad pravdami, které již existují . 
Zralá , podmanivá krása filmu bude lákat ty, kteří jsou ochotni prozkoumat jeho nevyzpytatelná tajemství . 
film vytváří účinný pocit doby a místa , ačkoli se sheridan nevyhýbá tomu, aby nás udeřil do hlavy zjevnými stylistickými výmysly . 
jednoduchý příběh o nepravděpodobném přátelství , který má však díky nádherným lokacím a výjimečným hereckým výkonům hlavních představitelů značné kouzlo . 
nic víc než widget, který se vyrábí na montážní lince, aby se zjistilo, jestli hloupé američany pobaví hloupí britové s roztomilým přízvukem, kteří předvádějí odvěké frašky a nevtipné triky . 
Nair a scénáristka laura cahillová se odvážily postavit film na několika chybujících, ale spíše nevýjimečných ženách , z čehož vzešla jemná charakterová studie, která je krátká na zápletku, ale bohatá na drobná odhalení skutečného života . 
[zatímco poslední metro] bylo melodramatičtější , omezené na jednu divadelní společnost a její strategie a podvody , zatímco tavernier se více zabývá celým historickým obdobím . 
Rozkošná pohádka o trvalé hodnotě literatury . 
je mi z toho divně / když přemýšlím o všech špatných věcech na světě / jako jsou štěňata se zlomenýma nohama / a motýli, kteří umírají / a filmy, v nichž hrají popové královny.
'de niro... je skutečným zdrojem upřímné vášně, kolem níž tento hollywoodský výmysl obíhá.'
Jak jsem zabil svého otce je jeden z těch artových filmů, u kterých máte pocit, že sledujete tající ledovec - jenže ten nikdy neroztaje . 
film není nikdy méně než koukatelný a neustále zábavný , ale potřeba tlačit gagy příliš daleko ho neustále sráží . 
Bullocková je naprosto nesoustředěná a neschopná, což film rychle vykolejí.
režisér umí použít textové pozlátko , ale jeho portrét sexu jako války je přísně sitcomový . 
Kdo je Cletis tout? je dostatečně chytrý, ačkoli se mu nevyplatí tenký scénář. 
stejně jako seriál je film vtipný , chytrý , vizuálně nápaditý a především živý . 
Největším prohřeškem filmu je naprostý nedostatek napětí . 
každopádně bych velkou zlou lásku doporučil pouze fanouškům Wingerové , kterým chyběla od roku 1995 ve filmu Zapomeň na Paříž . ale i tak bych doporučil počkat na dvd a rovnou přeskočit její scény . 
ať se snažíte sebevíc zkoumat etiku kaufmanova přístupu , nějak se vám to všechno sejde a vznikne velmi podmanivá , citlivá , inteligentní a téměř soudržná filmová zábava . 
někdy existují velmi , velmi dobré důvody pro to, aby některé filmy byly uzavřeny do sklenice a ponechány na vzdálené poličce na neurčito . 
Majidiho režie nikdy nebyla hladší a jistější . 
scénáristé se zakopávají hlouběji pokaždé, když do něčeho, co je v podstatě " dungeons and dragons " fantasy s moderními vojenskými zbraněmi, přihodí logiku a vědu... . 
ať už je to gay nebo heterosexuál , líbání s Jessicou Steinovou je jeden z nejlepších filmů o rande za poslední roky . 
Snad žádný film, který kdy byl natočen, neukázal doslovněji, že cesta do pekla je dlážděna dobrými úmysly . 
přes veškerý náhodný chaos , božská tajemství fungují díky síle svého přesvědčení - a svému obsazení . 
Druhá kapitola série o harrym potterovi je ještě kouzelnější než první a jednoduše nejlepší rodinný film roku . 
Sledovat Odvlečeného ducha je jako sledovat výbuch východní představivosti . 
harper a serkis jsou úžasní , zatímco caine táhne film s autoritou muže, který tu už jednou byl . 
jakkoli je Stuart Little 2 dokonalý , mohl být mnohem lepší , kdyby byl , no , dobrodružnější . 
režisérka a spoluscenáristka Hilary Birmingham je silný , vybroušený , profesionální nezávislý počin , který slibuje větší úspěch . 
proložený velkou dávkou černého humoru , nádhernými exteriérovými fotografiemi a stabilně plnými solidními hereckými výkony , žádná taková věc je fascinující malý příběh . 
 Působí to jako speciální film po škole doplněný o efektní speciální efekty a sledovat, jak se jeho rutinní dějové body propojují, je asi tak vzrušující jako dívat se 93 minut na časovač na vajíčka. 
Sentimentální hybrid, kterému by prospělo koření konkrétnosti . 
jejich je jednoduchý a hřejivý příběh , plný veselí , který by měl okouzlit všechny kromě těch nejcyničtějších . 
režie a příběh jsou nesourodé , nedostatky , které je třeba připsat na vrub Taylorovi . ale díky hercům stojí za to se na film podívat . 
Ratliff si zaslouží vysoké hodnocení za svou zdrženlivost a ochotu nesnažit se formovat a utvářet náš názor na to, co je nám předváděno . 
těžko byste hledali filmovou postavu, která by byla nepřitažlivější nebo více zapáchající [než leon] . 
Příběh je tak lehký a sladký, že kdyby se jednalo o balonek na přehlídce na Den díkůvzdání v Macy's, byla by zapotřebí extra silná lana, aby balonek neodplul. 
Je trochu smutné, že tolik lidí věnovalo tolik času a energie tomuhle krocanovi . 
Zdá se, že Kirshner a Monroe se předhánějí v tom, kdo toho druhého převálcuje. ( Kirshner vyhrává, ale je to těsné. ) 
tajemníkovi se podařil elegantní trik , který spojil květiny zvrácenosti , komedie a romantiky do podivně lákavé filmové kytice . 
Je to divné , úžasné , a ne nutně pro děti . 
nízkorozpočtová záležitost , tadpole byl natočen na digitální video , a obraz často vypadá rozmazaně a neostře , až rušivě . na druhou stranu , v lepším filmu byste si toho možná ani nevšimli . 
Shainberg splétá pečlivě vyvážený scénář , který neovládá ani jedna z postav , je podivně sympatický oběma a dokáže být něžný i temně komický . 
 . . rutinní , neškodné zpestření a nic víc . 
tato hluboká studie důležitého vývoje počítačového průmyslu by měla být povinnou četbou na univerzitních katedrách informatiky po mnoho let . 
zoufale nevtipná, když se nás snaží rozesmát, a zoufale nevtipná, když se nás snaží donutit vyskočit ze židle . 
hraje se spíše jako jeden dlouhý, meandrující skeč inspirovaný díly Johna Waterse a Todda Solondze než jako plně rozvinutý příběh. 
Legendární irský spisovatel brendan behan , Borstal boy , se dočkal láskyplného převedení na plátno . 
úžasné filmové zpracování je tak přesvědčivé, že na konci filmů budete přísahat, že jste na některých místech mokří a jinde cítíte, jak se do vás vkrádá písek . 
' ... jak vtipné, tak superpohodové , a rozhodně nespěchá , takže se pohodlně usaďte , uvolněte se a zasmějte se, zatímco ti nejmenší dostanou chlupatou pochoutku . '
Jsou filmy, které vás zasáhnou od první scény a vy víte, že to bude jízda . igby jde ke dnu je jedním z nich . 
skoro jako by to byla spíš promyšlená výzva než plnokrevný film . 
drama je rozehráno s tak bolestnou krásou a pravdou, že vám vžene slzy do očí . 
Jako slzopudný film to funguje docela dobře , i když dlouho předtím, než začne působit na vaše slzné kanálky , začne vám nahlodávat nervy . 
odměnou je jeho drzá originalita a odvaha vyrýt portrét člověka, který odmítá brát životní zklamání na lehkou váhu . 
Kdyby byl film v méně schopných rukou, mohl by se námět snadno stát terčem posměchu, ale Huppert a Haneke dokázali udržet důvěryhodnost, alespoň do určité míry. 
film sám o sobě je svého druhu filmovým veletočem , který vojenská soudní dramata sráží velmi , velmi nízko . 
Generický slasher-movie nesmysl , ale není bez stylu . 
příliš známý scénář je v tomto nízkorozpočtovém , videoklipově natočeném , debutovém nezávislém počinu osvěžen inteligentním scénářem a strhujícími hereckými výkony . 
žádný z dobrých úmyslů není schopen překonat trivialitu příběhu . 
jako hybrid teenagerského thrilleru a mysteriózní vraždy , vražda podle čísel příliš zapadá do profilu . 
je to vzrušující pecka, která dobře využívá velkoformátové plátno . 
i když máte pocit , že jste tento film viděli už tisíckrát , je docela příjemný hlavně díky belushiho pohodovému sympaťákovi . 
Viděli jste někdy nějakou z těch komedií, které se od prvního záběru zdají být špatným nápadem ? 
V porovnání se Sorority boys je tohle vysoké komediální umění. 
už jen jako technický a logistický počin představuje ruská archa milník kinematografie . 
nějak se jí podařilo projít kolem mého radaru a najít si malé místo v mém srdci.
velký úspěch a něco, z čeho je třeba být nadšený . 
 " 13 rozhovorů " si drží svou dobrou vůli blízko , ale k pointě se dostává poměrně pomalu . 
málokdy se najde film , který oslní oko , vyzve mozek a uspokojí naši touhu po rychlé akci , ale Zpráva o menšině tohle všechno a ještě mnohem víc přináší . 
film je komplexní , spletitý , zajímavý a téměř hypnotizující , dokud se charlie nezasekne ( scénář , který píše , je ten , který sledujete ) . jsem rád , že měl odvahu udělat to , co udělal tehdy , ale ubírá to na celkové zábavnosti . 
Platí se v plné výši je pozoruhodně poutavý , přestože je znatelně odvozený od goodfellas a nejméně půl tuctu dalších filmů o potížích v ghettu . 
prvotřídní , důkladně vtahující béčkový film , který účinně kombinuje dva jisté , oblíbené žánry - vězeňský a bojový film . 
béčkové dialogy -- sprosté vtipy , přehnaně empatická prohlášení a další zralé hlášky -- dělají z filmu táborovou zábavu . 
navzdory okázalému formalismu a intelektuální strohosti vás film dokáže udržet v napětí díky proměnlivým nebezpečím , politickým intrikám a střetům s pohromami . 
je často slabě zábavný , ale problémy postav se pro nás nikdy nestanou důležitými , a příběh nás nikdy nezaujme . 
nejlepší je prostě vzít do ruky stéblo trávy a žvýkat ho a přitom vstřebávat malebné obrazy a přirozené herecké výkony silného obsazení . 
 . . nenápadně introspektivní portrét sebevědomí ze zaměstnání a studu ze ztráty zaměstnání... . 
běžte , nechoďte , abyste viděli tuto ostrou a bravurní komedii na velkém plátně . 
s1m0ne satira není jemná , ale je účinná . je to svérázný , neotřelý projekt ... . 
Stejně jako Brosnanův výkon , i Evelyn vychází ze srdce . 
brutální a vtipné dílo . nicole holofcenter , pronikavá scénáristka a režisérka zodpovědná za tuto poučnou komedii, neuzavírá děj úhledně, ale myšlenky na sebe krásně navazují . 
ačkoli jsou chvíle, kdy dosah filmu přesahuje jeho možnosti , inscenace častěji funguje, než ne . 
rozvláčný , rozjuchaný , vyčerpávající zmatek , a nestandardní obsazení dvou hlavních rolí se ukáže být tak špatně zahrané , jak by se dalo očekávat . 
přestože mnozí z nich nejsou zrovna rozkošní ( jejich nářky jsou dost sebestředné ) , je ve filmu něco zásadního . 
tento film je těžké sledovat pro nelidskost , kterou zobrazuje , ale je důležité ho vidět pro jeho faktické prvky a připomínku obtížnosti i důležitosti zachování lidskosti . 
Nálada , vzhled a tón filmu do puntíku odpovídají neuvěřitelnému ději . 
navzdory svému názvu , punch-drunk love není nikdy těžkopádný . údery , které používá , jsou krátké , pečlivě umístěné a mrtvé středy . 
Potenciálně dobrá komediální premisa a vynikající herecké obsazení jsou strašlivě promarněny . 
film ničí anachronické rychlé střihy a občasné drásavé záběry na moderní divadelní publikum sledující vývoj událostí . 
Film má temnou atmosféru , Herrmann tiše naznačuje smutek a posedlost pod Hearstovým nuceným afektovaným chvalozpěvem . 
jiný film - někdy nudný - režiséra, kterého by mnozí diváci rádi přeskočili, ale filmoví fanoušci by se s ním měli seznámit . 
je to řídký pojem , opakovaně natahovaný do celovečerní délky , zaplavený sebevědomě efektními kamerovými efekty , duněním domácí hudby a plochými , plochými dialogy . 
Pulpové , stylizované boxerské melodrama waltera hilla undisputed téměř překonává svůj pochybný souboj v ringu solidní choreografií zápasů a drsnou vězeňskou autenticitou . 
mrazivý , ale nekomerční pohled do mysli sériového vraha Jeffreyho Dahmera . 
upřímná energie dává tomuto hledači duší něco kouzelného najít - i když třeba po vyšlapané cestičce . 
film je předvídatelný uklidňujícím způsobem krásně zpívané sváteční koledy . 
tváří se jako hollywoodská satira , ale končí jako druh filmu , který by měl být cílem něčeho hlubšího a poutavějšího . ach , a také zábavnějšího . 
o dětech, které si nikde nepřivlastnily trávníky, jak je našly, a staly se samy sobě slavnými sportovci - pokleslá verze amerického snu . 
skutečnost , že nováček je téměř bezvadný filmový zážitek -- a kromě toho nádherný triumf pro všechny věkové kategorie -- je zázrak podobný příběhu , který film zobrazuje . 
. samolibá a spletitá akční komedie, která nedovolí, aby uplynul vážný okamžik, aniž by divákům připomněla, že je to jen film . 
Jediným kladem celé této nepříjemnosti je , že vzhledem k jeho nahrání o pracovním víkendu by měl feardotcom zaznamenat minimální počet zhlédnutí . 
Provokativní film o ztrátě , hněvu , chamtivosti , žárlivosti , nemoci a lásce . 
Vizuální podívaná plná ohromujících obrazů a efektů . 
na paty prstenu šlape podobně morousovitý horor bez špetky humoru , který , ačkoli má nedostatky , je třeba pochválit za přímočarý přístup ke strašidelnosti . 
nic z toho nezní slibně a skutečně, první polovina Sorority boys je stejně otřesná jako všechny "komedie", které kdy vylétly z objektivu promítačky. 
jackson se snaží udržet talíře v chodu , jak nejlépe umí , ale všechno to skákání sem a tam nemůže nepůsobit trochu únavně - i když vás od ricochetingu rozptýlí dechberoucí krajina a zlotřilí škůdci . 
Jeden z inteligentnějších dětských filmů, které se letos dostaly do kin . 
kdyby tahle blbina vznikla v 70. letech , jmenovala by se kopce mají parohy a hrála by se asi tři týdny v autokinech . 
je to tak jednoduché, až to hraničí s falešností , ale od laciného průměru film drží třeskuté herecké obsazení . 
film sotva dává smysl , s jeho neuvěřitelnou naivitou a svévolnými flashbacky . 
scénář napsal David Kendall a režii sotva zvládl spoluautor scénáře Ed Decter. 
Nejneuvěřitelnější úspěch filmu je, že nešel rovnou na video. 
Ano , Ballistic je hloupý . bohužel to není hloupá zábava , pokud nemáte rádi opravdu špatné filmy . 
Jolie tomu dává něco navíc , kvůli čemu stojí za to se na to podívat v kině , zvláště pokud máte náladu na něco pohodlnějšího než náročného . 
je halloweenská sezóna , a přestože loď duchů nemůže držet svíčku s prstenem pro skutečné primární strachy , pravděpodobně zůstane slušně nad vodou , dokud alespoň většina cukroví nebude pryč . 
Záchranou filmu je brilantní provedení pochodových čísel . 
v konečném důsledku projekt působí klinicky , odtažitě , nezúčastněně , což možná diváky přiměje k otázce , "jaký to má smysl ? '
nejedná se ani tak o shakespeara, jako spíš o výplod bláznů, kteří viděli hrstku dravých gangsterek quentina tarantina a pustili se do vlastních pseudomoudrých napodobenin . 
faktem je, že obrazovka je nejživější, když se zdá nejpravděpodobnější, že broomfieldovi tazatelé , nebo dokonce on sám , už dlouho nebudou . 
Je těžké si představit, že by v roce 2002 mohl přijít zmatenější , méně zajímavý a odfláknutější film . 
kdyby se Deuces Wild trochu vylepšil , stal by se dobrodružným táborem , jedním z těch filmů , které jsou tak špatné , až začnou být dobré . ale nestalo se tak . 
Burnsův pátý film nasáklý pivem působí téměř ve všech možných ohledech - od scénáře a režie až po promakané herecké výkony - odbytě . 
. předstírat , že je to vlkodlak sám tím , že se vyhýbá očnímu kontaktu a pomalu odchází . je to zábavné , ale je to skutečný výtek . 
uno de los policiales más interesantes de los últimos tiempos . 
 . . je mezi těmito ženami hlubší , přímější spojení , které překlenuje čas a odhaluje smysl ? to si pište , že je a právě kvůli němu stojí za to tuto poněkud spletitou cestu absolvovat . 
Možná od dob mrzutých starců jsem neslyšel film, který by se tak pevně spojil s jednou demografickou skupinou a zároveň zasáhl jinou . 
hollywood se od nápaditého letu Alfreda Hitchcocka k Shyamalanově sebestředné letní pěnězovce docela propadl . 
Pokud se swimfan chytne , může to být proto, že teenageři hledají něco, co je rozesměje . 
neelegantní kombinace dvou nesouvisejících krátkometrážních filmů , která zdaleka nedosahuje úrovně režisérovy předchozí tvorby jak z hlediska tematického obsahu , tak z hlediska síly vyprávění . 
stejně jako nejlepší válečné filmy - a stejně jako bojová literatura sahající až k Iliadě - vyvažuje strašlivou , neutišitelnou krutost války a statečnost a slušnost těch, kteří bojují . 
ve svém kuřecím srdci , crush jde až do absurdních důsledků , aby se vyhnul samotným otázkám , které nastoluje . 
To, že se během Windtalkers asi sedmkrát objeví "granátový gag" Chucka Norrise, je dobrým ukazatelem toho, jak vážně je film myšlen . 
romantická komedie , ano , ale s postavami , které přemýšlejí a mluví o svých cílech , a pracují na těžkých rozhodnutích . 
je ukotvena skvělými výkony ctihodného veterána filmového plátna a jiskřivého nováčka , kteří se okamžitě promění v uvěřitelnou dvojici matka/dcera . 
mezi výbuchy automatických zbraní , příběh nabízí zákopovou kritiku kapitalismu . 
Pátek po příštím má stejný problém jako Příští pátek - jmenuje se Kde je Chris Tucker, když ho potřebujete ? 
 . . příjemné zabíjení času - ale low-tech verze George Pala z roku 1960 stále vládne epochám . 
. příběh se utápí ve změti bezúčelného násilí . 
stejně jako mučivý konec dní , collateral damage představuje schwarzeneggera jako tragickou postavu , ale sympatie skutečně patří každému divákovi, který je nucen sledovat, jak zkouší tolik komplikovaných výrazů v obličeji . 
Haneke nás drží na délku paže . řídí se spíše intelektem než srdcem , jeho příběh se zplošťuje, místo aby se vyostřoval . 
oslnivá podívaná - pokud máte na očích poněkud těžkopádné 3D brýle, které vám divadlo poskytne . 
tato otřesná cesta do bojového pekla živě zachycuje chaotické šílenství a osobní tragédie, kterých je až příliš mnoho, když lidská nenávist nekontrolovaně tryská . 
Přenesení na plátno imax neubírá filmu nic z jeho dramatičnosti , která byla vždy mnohem více o lidských emocích než o technice . 
Majidi je nekonvenční vypravěč , který dokáže najít krásu i na těch nejdepresivnějších místech . 
problémy jsou podány tak mizerným způsobem , doplněným několika ( nechtěně ) nejvtipnějšími momenty roku , že je nemožné se o ně zajímat . 
velmi dobře natočený , ale nevytváří příliš napětí . 
Takovou samoúčelnou slátaninu jsem neviděl od doby , kdy byl Freddy vyprstěn . 
 . . tohle není ani film, který si můžeme užít jako mírný eskapismus ; je to film, ve kterém jsou strach a frustrace vyvolány do nesnesitelné míry . 
 
film se ukáže jako neúprosně ponurý - a stejně tak poutavý . 
Srdcem filmu je sexy Drea de Matteo, která jako matka a skutečná hlava rodiny ovládá každou scénu. 
střih je chaotický , fotografie zrnitá a špatně zaostřená , scénář nechtěně vtipný , režie nesoustředěná , herecké výkony dřevěné . 
začíná jako intenzivní politický a psychologický thriller , ale je sabotován tikajícími časovanými bombami a dalšími hollywoodsko-akčními klišé . 
. tak jedinečný , urputný a charismatický , že chcete , aby byl lepší a úspěšnější , než je . 
scénárista dan schneider a režisér shawn levy nahrazují objem a základní barvy humorem a kousavostí . 
. , ale makhmalbaf si udržuje od postav odstup.
Tykwerův povrchní záblesk nejenže špatně ladí s Kieslowského lyrickým pesimismem ; zcela popírá vše, o co Kieslowského dílo usilovalo , včetně stavu umění . 
trochu příliš odvozený na to, aby obstál sám o sobě jako psychologický thriller, za který se vydává . 
obratný scénář Mikea Whitea . . obvyklou teenagerovskou slátaninu povyšuje tím, že smích zakládá na pocitech . 
Cho , jejíž první koncertní film připomínal spíše skupinovou terapii než komedii, ve svém druhém filmu značně polevila.
Ano, dal jsem tomuto filmu nulové hodnocení, ale fanoušci seriálu by to neměli považovat za znevažování. považujte to za "dokonalost". '
aniž bych se uchyloval k hyperbolám , mohu prohlásit , že líbání s Jessicou Steinovou je možná nejlepší romantika stejného pohlaví , jakou jsem viděl . 
po většinu stopáže snímek poskytuje uspokojivě znepokojivou jízdu do temných zákoutí naší národní psychiky . 
film mnohem cyničtější a línější než cokoli, co by mohl namítnout fiktivní charlie kaufman . 
při všech svých náhledech do vysněného světa života teenagerů , a jeho elektronického vyjádření prostřednictvím kyberkultury , film nedává žádnou šanci nikomu , kdo by se snažil z dvouapůlhodinové stopáže vytáhnout ucelený příběh . 
je úspěšnější ve vyprávění historie než ve vytvoření emocionálně komplexní a dramaticky uspokojivé hrdinky.
pronikavé , silné zkoumání svatouškovství , sebeuvědomění , sebenenávisti a sebeurčení . 
výtvarná režie je často znamenitá a antropomorfní zvířecí postavy jsou díky promyšlenému make-upu nádherně realizovány , takže nezbývá než doufat, že případné vydání na dvd nabídne titulky a původní italskou zvukovou stopu . 
ačkoli látka zní složitě a může vyvolat spánek , režisér robert j. siegel vykresluje svůj portrét nudy a nespokojenosti obratnými tahy . 
[Košašvili] občas [myšlenky] protahuje ( film potřebuje dotáhnout ) , ale i tak stojí za zamyšlení . 
je zlepšením oproti slabým příkladům velkofilmové poke-mánie, které mu předcházely . 
člověk, který není Britney, by mohl projekci přežít bez větší újmy , snad až na posledních 15 minut , které jsou stejně maudlinovské jako jakýkoli speciál po škole, který si dokážete představit . 
Kruh mě mírně pohltil , hlavně kvůli elegantně barevnému vzhledu a zvuku . 
alarmuje pro duvallovu pulzující upřímnost a jeho postarší sklon k poplácávání lidí, když mluví . 
Šťastné časy si udržují přitažlivou fazónu , aniž by se z toho stala přílišná roztomilost . 
není pochyb o tom , že se jedná o velmi ambiciózní a osobní projekt egoyana , ale je to také projekt , který vedle jeho nejlepší tvorby působí těžkopádně a zmateně . 
Udrží vás v bdělém stavu a ... velmi napjatém . 
lehce reflexivní a důsledně zábavný , lucky break je snadno přijatelná odbočka . 
věrní si tuto místy až jízlivou adaptaci románu V. S. Naipaula užijí , ale nováčci mohou během první hodiny potlačit jedno či dvě zívnutí . 
mimo divadlo je roger možná nesnesitelný společník , ale uvnitř divadla stojí za to s ním strávit nějaký čas . 
Tohle je film, jakým chtěl být Training Day . 
Robinsonova síť napětí se vyrovná šílenství, které clancy vytváří . 
 " proroctví mothmana " je film , který se těžko zbavuje svědomí , když padne noc . 
vše je přišpendleno do kolejí newyorské seznamovací komedie s "problémy" pro zjednodušení . 
všechny kopie tohoto filmu by měly být poslány a pohřbeny na plutu . 
výmluvná , reflexivní a skvěle zahraná meditace jak o hluboce zničujících událostech před rokem , tak o pomalém , bolestném procesu uzdravování , který následoval po nich . 
tento nejnovější díl hororové série , která je zřejmě stejně nezranitelná jako její trademarkový padouch , dorazil na nesourodé letní playoff , čímž opět dokazuje, že éra inteligentních , dobře natočených béčkových filmů je dávno pryč . 
tohle je jeden z případů , kdy se skutečně dá věřit humbuku -- pán prstenů : dvě věže je skutečně ještě lepší než jeho předchůdce . 
prostě sbírka toho a onoho -- cokoliv, co vyplní čas -- bez jednotného celku . 
i když si zahraniční režiséři... půjčují věci z hollywoodu , vždycky vzorec otřesou a udělají ho zajímavějším . 
nejen bujaré ztvárnění hiphopového sebeléčení , ale i přesvědčivá meditace o budoucnosti tvorby hudby v americe . 
Nudný , nekonzistentní , nepoctivý snímek o ženské vazbě . 
herecké výkony jsou fajn , ale scénář je asi tak zajímavý jako záznam rozhovorů u pokladny ve Wal-Martu . 
během léta plného filmových událostí není nic uspokojivějšího než špionážní thriller jako bourneova identita , který je nabitý stejnou měrou inteligence jako akce . 
Tento sympatický snímek mluví tvrdě , ale je to jenom chvástání - nakonec je sladký jako zelený prsty ... . 
z filmu vyjdete omráčeni , zmateni, zda jste viděli pornografii nebo dokument . 
. není to skvělé kino , ale je zajímavé sledovat, kam až člověka zavede jeho fantazie , když dostane příležitost . 
silná výprava a ambiciózní cíle se vytrácejí , když film upadá do nepromyšlených lekaček a béčkové filmové mlátičky . 
debrauwer zvládá příběh s takovým citem a porozuměním , že si tyto postavy rychle oblíbíte , ne jen oblíbíte , ale i zamilujete . 
Schaefferův film, jehož tón je stejně proměnlivý jako kamera, se nikdy neusadí v lehkonohém okouzlení, které látka potřebuje, a zvláštnosti a slabosti postav se nikdy nepromění v kouzlo. 
Nikdy více , ačkoli není ničím výjimečný , je příjemný , rozptýlený a skromný - rozhodně je to krok správným směrem . 
Bolestně ponuré a skličující... skvěle natočené a nekompromisní.
Scooby-doo neví , jestli chce být retro-refitním cvičením v campy vzpomínání pro starší fanoušky , nebo hloupoučkým , nickelodeonovským dětským filmem . 
pokud božská tajemství sesterstva ya-ya trpí těžkopádně melodramatickou strukturou , ožívá v hereckých výkonech . 
závěrečná zpráva : dobrý , ano ; skvělý , ne . 
ruská archa je novým pokladem poustevny . 
sladkobolná komedie , která se vzdává na koleně podbízivé misogynie , která se v tolika teenagerovských komediích vydává za humor . 
není potěšení sledovat, jak dítě trpí. jen rozpaky a nejasný pocit studu. 
stejně jako jeho dva předchůdci, koyaanisqatsi z roku 1983 a powaqqatsi z roku 1988, by filmová koláž naqoyqatsi mohla být tím nejpoučnějším filmem vůbec. 
Velkolepé kouzelnické číslo , děsivý historický přelud vyvolaný jediným rozmáchlým mávnutím ruky alexandra sokurova . 
prayův film funguje dobře a osloví i ty, kteří se v turntablismu příliš neorientují . 
Pokud na film nepřijdete se skateboardem v podpaží , budete se cítit, jako byste nebyli pozváni na večírek . 
je to možná vůbec první animák, který vypadá, jako by se promítal na projekční televizní obrazovce ve sportbaru . 
místy poutavý , ale zcela nenuceně upadá do absurdity . 
nabízí přesvědčivý pohled na poražený, ale vzdorovitý národ, který se mění. 
tímto mistrovským, bezchybným filmem se [wang] zařadil mezi přední, dnes již početné, světově proslulé čínské filmaře. 
tento okouzlující , myšlenkově podnětný newyorský svátek života a lásky má své opodstatnění . 
škoda, že se ve filmu nemohl objevit jako host kramer, aby vše oživil . 
nejeden rodič a jeho dospívající ( nebo předdospívající ) dítě by se mohli sblížit při sledování nezapomenutelné procházky . stejně tak mladí romantici na rande . 
dobré herecké výkony a realistický , neexplozivní přístup dělají z filmu zaplaceno v plné výši stojí za vidění . 
svatý šílený maniak v masce , splat-man ! stará dobrá loupežnická akce je zpět ! 
triumf , neúprosný a krásný ve své pokleslé temnotě . 
drsná černá komedie o katalytickém vlivu svatého blázna na své okolí v řízném světě dětské televize . 
Greengrass předvedl nepochybný stylistický koncert , a s prvky, jako je zvuk a kamera, si poradil s mistrovstvím.
krásně zpracovaný a brutálně upřímný , slibuje nečekané okno do složitostí předsudků . 
vzdoruje logice , fyzikálním zákonům a ochotě téměř kohokoli v něj uvěřit . ale čert vem , jestli nás zároveň nepřiková k sedadlům . 
bezcenný , od svého pseudo-rockově-video úvodu až po idiocii posledních záběrů . 
 . . začíná slibně , ale poté, co se zaplete do vlastní zamotané zápletky, se dostává na mělčinu . 
 
...dostatečně silné úsilí na to, aby si zasloužilo slabou chválu . 
Málokdy se stane, aby název filmu sloužil jako varování. 
 . . příliš krvavý na to, aby byl komedií, a příliš hloupý na to, aby byl účinným hororem . 
... tolik věcí ve filmu je křečovitých a směšných... že by to mohla být zábava ve smyslu špatného filmu, kdyby se ubralo na pracném tempu a nekonečné expozici. 
přes všechnu tu vřavu , přichází na mysl otázka : tak proč je to taková nuda ? 
Pokud si mám vybrat mezi nádhernou animací a chabým příběhem ( jako třeba Planeta pokladů ) nebo tak-tak animací a napínavým , chytrým příběhem s partou atraktivních postav , beru vždycky to druhé . 
To, co mohlo být úhledným příběhem o víře v sebe sama, je převálcováno těžkopádným melodramatem . 
Známkou slušného letního blockbusteru je jedna ze dvou věcí: nefalšované napětí nebo opravdový smích. 
Pokud se dokážete přenést přes pomalá místa , budete odměněni skvělými hereckými výkony . 
v tomto ošemetném tématu je tadpole díky směsici upřímnosti , civilnosti a soucitu krokem správným směrem . 
Silný , pohlcující a důkladně přenášející filmový zážitek . 
účinný , nadmíru sympatický rodinný film o sirotcích a sportu , který přichází se stejnou dávkou sentimentu , otřepaných vtipů a životních lekcí . 
tvůrci, kteří dokáží obratně měnit nálady, jsou poklady, ba přímo zázraky . taková je i tato komedie o mírném střetu kultur v dnešním novém Dillí . 
celý film je tak šablonovitý a zapomenutelný , že sotva skončí , začne se vytrácet z paměti . 
 . . promyšlené co by kdyby pro srdce i mysl . 
stručný , inteligentní a jiskřivý výsek kulturní historie . 
. velmi pomalá , nezáživná jízda kolem pěkně ošoupaného starého kolotoče . 
režie se občas povznese na úroveň okrajové kompetence , ale po většinu filmu je těžké poznat, kdo koho a proč honí . 
škoda , že maggio nedokázal vymyslet lepší scénář . 
Renée Zellweger , Catherine Zeta-Jones , Richard Gere , Queen Latifah a dokonce i smutně se tvářící John C. Reilly vás donutí zpívat a tančit v uličkách . 
jako cvičení v odtažité filmové tvorbě je Interview pochmurně účinné . 
To, že z takového skvělého filmu mohl vzniknout tak příšerný, je jedna z nejhorších filmových tragédií roku . 
Podformulová facka sezónnímu veselí . 
Montias . . pumpuje do svého příjemně laděného vyprávění spoustu energie a obklopuje se partou svérázných - ale ne stereotypních - pouličních postaviček . 
téměř nesnesitelný portrét smutku a zármutku přesahuje konkrétní příběh a vypovídá o způsobech, jakými nouze, historie a domněnka proplétají a někdy i ničí pokrevní pouta . 
žádný z herců nevyčnívá, ale to je zde menší problém než v jiném filmu: na charakterizaci postav záleží méně než na atmosféře. 
Celkově je to šťavnatý film , ale rozhodně ne kýčovitý . 
Hlavní představitelé v tomto obsazení jsou všichni fajn , ale bishop a stevenson vynikají . 
milé , něžné kázání o dvanáctiletém velšském chlapci , který je zvědavější na boha než na dívky , a který pozná , že věřit v něco má význam . 
co na wisegirls opravdu překvapí , je jeho nenápadnost a opravdová něha . 
film je jako rok zpoždění pro využití naší reality tv posedlost , a ještě zpožděnější pro využití novinky " webcast . " 
Stejně jako hearstova obrovská jachta , je pomalý a těžkopádný a dlouho trvá, než dosáhne svého cíle . 
Mothmanova proroctví , která jsou většinou nudná , jako by existovala jen kvůli své vrcholné scéně . 
Ke cti filmu slouží , že herecké výkony jsou svěží a nesamozřejmé a munch je zázrakem reality versus sentimentu . 
tohle musí být jeden z nejbizarnějších milostných příběhů, jaký kdy byl natočen , od devíti týdnů se nikdo takhle nerozmazloval pro svou "přítelkyni" . 
obyčejné melodrama , které je těžké na náboženské symboly , ale tenké na dramatickou podstatu .
ritchieho film je snáze stravitelný než wertmullerova polemická alegorie , ale je samoúčelně decentní . 
je zřejmé, že nejlepší léta série jsou dávno pryč . 
Pokračování se tváří jako chabá záminka, aby se fanoušci blade mohli znovu podívat na ikonického hrdinu wesleyho snipese, jak bojuje s desítkami padouchů - najednou . 
Z větší části byl I Spy zábavnou hříčkou, která se pravděpodobně zařadí mezi Murphyho lepší výkony v jednom z jeho méně oceňovaných filmů . 
Je těžké si představit proces, při kterém vznikl takový scénář , ale tady hádám, že zásadní roli hrál sýr ve spreji a zvuky v podpaží . 
mst3k gone kung fooey , kung pow ! na chvíli vás rozesměje , ale o hodinu později vás nechá hladové . 
když si myslíte, že jste přišli na bielinského skvělou hru , v tu chvíli jste v největším průšvihu : on je podvodník , a vy jste jen cíl . 
 Svižná romantická komedie o přátelství , lásce a pravdě, že v tom jedeme všichni společně . 
spíše průměrný akční film , který těží z několika vtipných momentů , které dodává epps . 
kde to bylo líné , ale příjemné , komedie podle šablony vykoupená svými hvězdami , která je ještě línější a mnohem méně příjemná . 
neváhejte a podívejte se na tento úžasný film se svými dětmi - pokud děti nemáte , půjčte si nějaké . 
Zpověď je bezpochyby nezapomenutelný režijní debut krále hanáků . 
nakonec , film není ani tak laciným thrillerem , jak byste čekali , jako spíše poměrně objevnou studií dvou hlavních postav poškozených-dobrých lidí , jejichž dráhy se nevyhnutelně a nebezpečně střetnou . 
pokud vás už omrzelo jít tam, kam se ještě nikdo nevydal , ale několik filmů už ano - vezměte rozum do hrsti . tohle je nejlepší film ze Star Treku za dlouhou dobu . 
Režisér andrew niccol . . prokazuje chytré pochopení pro bizarnosti slávy . jeho zdravý smysl pro satiru je lehký a zábavný . . . . 
 . ... s nadaným Pearcem po ruce, aby udržel věci na polostabilní půdě dramaturgicky , je tento přepracovaný stroj nakonec dostatečně efektivní při dosahování skromných , divácky atraktivních cílů, které si klade. 
adrian lyne se zde přibližuje hloubce, jak jen to jde . 
lan yu je místy až příliš zdrženlivý , přesto v některých momentech zachycuje erotiku intimity způsobem, vedle kterého většina amerických milostných příběhů vypadá vyloženě nesvobodně . 
stává se tak trochu mišmašem : slzopudným filmem, který ne a ne se stát thrillerem . 
je to celé velmi milé , i když ne příliš vtipné , pokud je vám víc než šest let . 
Johnson si , ve svém prvním filmu , stanovil úkol , na který zdaleka nestačí . 
scénář je nesmírně přeplácaný , s tunami a tunami dialogů - většina z nich je věnována dětem . 
Ramsay uspěla především se svou typickou směsí znepokojivé atmosféry , která přináší řadu drásavých , stylizovaných sekvencí , které se divákovi vryjí do paměti . 
sonduje odlehčeným způsobem romantické problémy jedinců, pro něž touha po vášni znamená nespokojenost . 
scherfig , scénárista a režisér , natočil film tak nestydatě nadějný, že srdce skutečně zaplesá . ano , zaplesá . 
Nakonec existuje jedno slovo, které tento film nejlépe vystihuje: upřímný . 
Je to film, který je nejblíže tomu, co jsem kdy zažil při ztvárnění následků nevysvětlitelné sebevraždy. 
Slyšel jsem, že fanoušci prvních Mužů v černém přišli s nenávistí k druhému dílu . zajímalo by mě proč . připadaly mi jako stejný film . 
působí lehce , jako by to byl prodloužený kraťas , i když natočený nejchytřejšími dětmi ve třídě . 
je vrcholně nevtipné a nezábavné sledovat muže středního a staršího věku , jak se opíjejí do němoty , chčijou na stromy , vzájemně si nadávají a předvádějí se v převlecích . 
děj má řadu děr , a místy je prostě nepochopitelný . 
Po deseti minutách filmu budete mít bílé ruce a nebudete schopni odvrátit zrak . 
ukecanost není nutně špatná , ale dialogy se často míjejí účinkem . 
Hitch by si užil způsob , jakým si chabrol hraje s divákem ( včetně mistrně propleteného rekviem z lizt ) . 
Billy Crystal a Robert de niro se prospí vulgaritami v pokračování , které můžete odmítnout . 
Hej , alespoň název tohoto filmu vám dá přesně vědět , kam směřuje . 
vtipná adaptace této klasické komedie mravů s velkorysou zásobou trefných jednovětých hlášek . 
 . ... film by mohl stát za vypůjčení, už jen kvůli pohledu na Christophera Walkena, jak zpívá hudební číslo jen pomocí ruky a podpaží. 
Tento nesnesitelný film vás má přimět k zamyšlení nad existenciálním utrpením . místo toho vás pouze uspí . 
jeden z nejzábavnějších filmů roku , ale... také jeden z nejpodivněji depresivních . 
[Russell] točí dobré béčkové filmy ( maska , blob ) , a král škorpion tyto standardy více než zdatně splňuje . 
iditarod trvá několik dní - tohle mi prostě tak přišlo . 
od nesnesitelné lehkosti film zachraňuje jednoduchost vyprávění a autentičnost hereckých výkonů . 
Je to vzrušující místo k návštěvě , tato laboratoř smíchu . 
je to příliš dlouhé , příliš opakující se a trvá to příliš mnoho let , než se to vyřeší , aby to byla naprostá výhra . 
V nejlepších částech Birthday Girl je hříšně podvratný sklon . 
Dospělá témata rodinného odloučení a společenské zrady převyšují většinu režisérových předchozích popcornových počinů. 
Dost není špatný film , jen průměrný . herecké výkony jsou tak přehnané , že to působí jako sebeparodie . 
film , který je plný obratných , mimo středové postřehy o světě filmu . 
zámek chytře sonduje mezikulturní rozdíly mezi galy a amíky . 
možná je to oceněný , ale učitel je bomba . 
Obsazení je shodně vynikající . . ale film sám o sobě je pouze mírně okouzlující . 
je nekonečně vynalézavý , důsledně inteligentní a nechutně divoký . 
existuje mnoho definic "žrouta času" , ale tento film mezi ně určitě patří . 
nic z toho není smysluplné ani zapamatovatelné , ale mráz taky ne , a velkou mísu byste přece neodmítli , že ne ? 
na rozdíl od nechutných výmyslů, které šíří filmy typu "mějte se rádi", jako je Život je krásný nebo Jakob lhář , je Šedá zóna natolik upřímná, že popírá možnost naděje v Osvětimi. 
 . ... sledování tohoto filmu mě málem vyprovokovalo k tomu, abych si vzal život. a pokud hodiny vyhrají "nejlepší film", tak si ho možná vezmu. 
následující věci mě vůbec nebaví : špatný zvuk , absence vyvrcholení a co je nejhorší , sledovat Seinfelda ( který je také jedním z producentů filmu ) , jak dělá vše pro to , aby vypadal jako klaďas . 
Film je jemně vyprávěn martinem landauem a citlivě a zručně režírován danou janklowicz-mannovou . 
Za vlasy přitažená premisa , zamotaný děj a tematické bláboly o osudu a spásné lásce . 
 ( un cineasta ) para no entender del todo y para seguir esperando . 
v 8 bláznivých nocích je více skatologické akce , než s jakou se proktolog může setkat za celou svou kariéru . 
. pyšní se hrstkou virtuózních scén a nabízí slušnou porci kýčovité , perverzní zábavy . 
herecké obsazení se daří i v případech, kdy se film nedaří . 
tato hloupoučká gangsterka se nikdy nepozvedne z pozice další vážně míněné komické kriminálky - dobře míněný remake, který má sice šmrnc a slibný potenciál, ale nedokáže se zapsat jako něco osobitého nebo odvážného.
dostatečně výstřední, aby odvrátil nudu , Carusův sebevědomý debut je také zcela zapomenutelný . 
záměrně šokující ve svém erotizovaném gore , i když neúmyslně nudný v nedostatku poetických frissonů . 
srdceryvný zde nespoléhá ani tak na nucený vzduch, jako spíše na jemnou , chytrou režii pettera næsse... a skvělý , nápaditý scénář axela hellsteniuse . 
. bere jednu postavu, kterou nemáme rádi, a druhou, které nevěříme , a svádí s nimi souboj, na kterém nám nemůže záležet a který není příliš vtipný . 
mrhat talentem Roberta Forstera , Anny Meary , Eugena Levyho a Reginalda Veljohnsona v jednom filmu vyžaduje zvláštní druh lenosti . 
Základní premisa je zajímavá , ale rychle se stane nechutnou a vyloženě strašidelnou . 
V druhé polovině filmu se freiova kontrola uvolňuje přímo úměrně tomu, kolik času na plátně věnuje nachtweyho sebeanalýze . 
Důvěra a podvod , velkorysost a podlost jsou rozvedeny obratným hereckým obsazením . 
co je tak moc potřeba , ale co tu prakticky chybí , je buď spásný černý humor , nebo pocit poetické tragédie . 
tato verze není klasikou jako její předchůdce , ale její potěšení je stále hojné . 
. má jen málo na mysli , kromě toho , že sbírá body s vleklými gagy . 
hlavní představitelé , které zde dostáváme , jsou prostě příliš nevýrazní na to , aby byli zajímaví . 
Dcera z danangu odhaluje , že snahy o uzavření jen otevírají nové rány . neuhýbá před svou znepokojivou prognózou , totiž , že dědictví války je jakousi věčnou bolestí . 
nesmírně obohacující zážitek, který je stejně poučný, pronikavý a zábavný jako dva nejlepší Grantovy filmy - Čtyři svatby a jeden pohřeb a Deník Bridget Jonesové . 
Stuartova postava chudáka potřebuje celou hromadu sněhové koule cynismu, aby se prokousala cukrovou vrstvou . ale jakmile sokol přiletí na oblohu nad manhattanem , dobrodružství je v červené pohotovosti . 
občas se kluci dotknou silných emocí , ale takový materiál je účinnější na jevišti . není to pohyblivý snímek ; je to naprosto statický obraz . 
'jako dítě s důležitým poselstvím, které chce sdělit ... . Chyby [skinů] se dají snadno odpustit, protože záměry jsou vznešené .
navzdory předvídatelnému tématu dospívání rodičů a dětí , prvotřídní , přirozené herecké výkony a pohled na " skutečné Američany " dělají z tohoto filmu okouzlující . 
film nám předhazuje svérázné postavy , zvláštní situace a nestandardní dialogy , které jako by říkaly: " podívejte se na to , tohle je zajímavý film ! " , ale film samotný je nakonec docela nezáživný . 
Když film skončí v záplavě flitrů, blesků, řvoucí dechovky a kočiček, vypovídá už hodně o tom, jak showbyznys pronikl do všech koutů společnosti - a ne vždy k lepšímu. 
ve vzorných kostýmech Jane Hamiltonové vypadá aristokraticky, zářivě a přesto opotřebovaně, a Ramplingová podává výkon, který by se nedal vylepšit. 
Je to láska, nebo masochismus? binoche se to snaží zajímavě zjistit . 
malý nezávislý film trpící těžkým případem hollywood-itis . 
gooding a coburn jsou oba držitelé oscara , což se při pohledu na jejich nemotorné přepadávání mezi sněžnými psy zdá nepochopitelné . 
Vláda ohně je sice jen o málo víc než další talíř ohřátých mimozemšťanů , ale pořád je to docela chutné . 
Je možné, aby byl dokumentární film naprosto uchvácen svým tématem, a přesto mu prakticky nerozuměl ? 
putuje fascinujícím obloukem od naděje a euforie k realitě a rozčarování . 
za hranicí trapnosti satira , medvídkův piknik patří k nejubožejším režijním debutům váženého scénáristy-herce . 
v současné podobě je to operní film pro fajnšmekry . 
ačkoli je trochu samolibý a opakující se , tento dokument zapojí váš mozek tak, jak to dokáže jen málo současných filmů . 
Problémem filmů o andělech je, že mají tendenci sklouzávat k hokeji . pověst o andělech nejenže sklouzne - lavinovitě se zvrhne do nucené mlhavosti . 
je to bezduchý akční film se zvraty - mnohem vhodnější pro sledování na videu než v multiplexu . 
sledování posedlosti je filmový zážitek ne o moc hlubší, než když na gauči sledujete mistrovské divadlo nebo mysteriózní dílo ! -- dostatečně příjemné , ale tak měkké . 
zvrácená srážka " barneyho " " krále rybáře " a " serpica " . " 
ať už vás film dojme a zamilujete si ho , nebo vás bude nudit či frustrovat , pořád budete něco cítit . 
Nolan odvážně vstupuje tam, kam se odváží jen málo amerických filmů - do světa ambivalence a nejednoznačnosti.... 
Brosnan podává stejně pevný a dokonalý výkon jako v roli Bonda ve filmu Zemři jindy . 
 
. vítězný divácký film s více než dostatečnou šťávou, aby se dostal do křížku s fanoušky všech směrů , bez ohledu na to, zda o fotbale vůbec něco vědí nebo ne . 
má šviháckého a vynalézavého hrdinu ; šišlajícího , plazího padoucha ; velké souboje ; velké vlasy ; bohaté dobové kulisy ; a příběh dostatečně komplikovaný na to, abyste se mohli kochat vlastní chytrostí, až na to přijdete . 
smith profiluje pět neobyčejných amerických domů , a protože se zdá, že jejich majitelé si plně uvědomují využití i zneužití slávy , je radost se kochat jejich výstřednostmi . 
raději investujte do hodnotné nahrávky emi , která slouží jako soundtrack , nebo do domácího videa z produkce malfitano-domingo z roku 1992 . 
techno smoking je dobrý pro zasmání , stejně jako chan a hewitt , ale když se z tak dobrého návrhu vyklube laciná napodobenina , nemůžeme doporučit nic jiného než půjčovnu smokingu . 
produkovaný 20th century fox , doba ledová nedosahuje statusu klasiky . ale je to jeden z nejlepších takových celovečerních filmů, který nenosí nápis disney nebo dreamworks . 
nemusíte být zrovna drsní hodnotitelé , abyste císařovu klubu udělili charitativní dvojku s mínusem . 
Gangy z new yorku martina scorcese jsou nedokonalé i opožděné , přesto se jeví jako jeho nejzásadnější dílo od dob goodfellas . 
navzdory autentickým přívlastkům je film přeplácaný v zápletce , otřepaný v dialozích a anachronický ve stylu . 
Už jen první hodina stojí za vstupné . 
ani jeden moment v podniku ve mně nevyvolal touhu lehnout si do temné místnosti s něčím chladným na čelo . 
protože úroveň inteligence postav musí být nízká , velmi nízká , velmi velmi nízká , aby maškaráda fungovala , film neobsahuje žádný vtip , jen utahané gagy . 
pokud chcete opravdu pochopit , o čem tento příběh doopravdy je , daleko lépe vám poslouží zdrojový materiál . 
Není lepší ani horší než "pravda nebo následky , n . m . ' nebo jakýkoli jiný zaměnitelný akčňák s imbecilními mafiány , kteří zpackali rutinní úkol v západním zapadákově . 
. výsledek je jako studená kaše, ve které je jen občas příjemně rozžvýkaný kousek . 
postavy , obsazené do nemožně vykonstruovaných situací , jsou zcela odtržené od reality . 
Výsledkem je dobrý drb , zábavně podaný , ale se zřetelně zatuchlým zápachem , s dávno prošlým datem spotřeby . 
Benigniho Pinocchio je nesmírně přímočarý a myšlenkově strnulý , jeho epizodické tempo nedovoluje filmu rozvinout jakýkoli dějový tok . 
Smutek je trapný a vtipný a někdy i divný . stejně tak Měsíční míle . 
jeho přesvědčivá směs filmu o soudním procesu , únikového filmu a nečekané pohádky zajišťuje, že film nikdy nepůsobí vleklým dojmem . 
pečlivě strukturovaný výkřik vědomí , který je trýznivý a znepokojivý - ale nepochybně živý . 
. lze jej zařadit mezi filmy "alternativní reality"... až na to, že by mnohem lépe fungovalo pojednání pouze o jedné realitě . 
nový nejlepší přítel neměl jít rovnou na video ; měl jít rovnou na video mystery science theater 3000 . 
plnohodnotný zážitek , milostný příběh a záhadná vražda , která se rozvine v meditaci o hlubokých klamech nevinnosti . 
Zajímavá společenská paralela a vyzývavá estetika uzumaki se zdá být prostituující múzou... . 
někteří herci mají tolik charismatu, že byste je rádi poslouchali, jak čtou telefonní seznam . hugh grant a sandra bullock jsou dva takoví sympatičtí herci . 
. ti, kdo si libují v dobře vykreslených postavách a exotických lokalitách, si doteky mystického maséra opravdu užijí . 
směs rychlosti a idiocie , tento zničující remake postrádá odvahu - a mozek - originálu ze sedmdesátých let . 
ne všechno ve filmu funguje , včetně poněkud příhodného konce . 
zábavný mix dobového dramatu a ploché frašky , který by měl potěšit fanoušky historie . 
dílo se hraje tak dobře, jak se hraje, především díky třem hlavním herečkám . 
rozhodně to není dobrý film , ale nebyl ani hrozný . 
. film má v sobě dětský nádech . ale pocity vyvolané filmem jsou vlažné a rychle pomíjející . 
pochvala režisérovi dougu limanovi za to , že do učebnicového špionážního filmu vnesl svižnou inteligenci a nálož napětí . 
bráno vážně , není to nic moc k zamyšlení , ale bráno jako špinavější verze jiných dívčích filmů ... je to přinejmenším zábavná a sexy zábava . 
ačkoli lan yu chybí smysl pro dramatickou naléhavost , film to vynahrazuje příjemnou věrohodností . 
. jedinou zábavou , kterou z této osekané a nedbalé záležitosti získáte , bude několik nechtěných chichotání . 
Šedá zóna dává zaznít příběhu, který je třeba slyšet v moři filmů o holocaustu... ale film trpí vlastními potížemi . 
. veškerá vypravěčská gymnastika filmu nedokáže zakrýt fakt, že je v jádru neautentický a že jeho příběh prostě nestojí za to, aby byl vyprávěn . 
je veskrze zábavný a nepatetický , a občas i pronikavý . 
nikdy nepřekročí status vtipálka... a pointa neodpovídá Barryho mrtvolnému , dokonale chladnému podání . 
 . ...balancuje na hraně uštěpačné povýšenosti, aby pak diváka náhle zaskočil bleskovými údery upřímných emocí. 
Zatímco " skutečné ženy mají křivky " trpí zřejmým a zjednodušeným scénářem , je to jasně vypadající , dobře zahraný okouzlující . 
Velký tlustý lhář je jen o málo víc než Sám doma povýšený na novou , sebemrskačskou úroveň . 
představuje důstojný odklon od komedií o střetu kultur , které poznamenaly rodící se indoamerickou kinematografii . 
hypnotický portrét tohoto smutného , nutkavého života . 
je příjemným objevem vidět Fosterovou, jak se vžívá do role, a to jak emocionálně, tak fyzicky, s takovou chutí, jakou zde předvádí. 
film nelze označit za solidní úspěch , i když je zde spousta důkazů, které naznačují, že příště by mohl mít clooney větší štěstí . 
.............................................................. 
navzdory tomu, co si kdo myslí o cíli svých tvůrců , představuje představení... velkolepý divadelní kus , a nelze popřít talent tvůrčích sil, které za ním stojí . 
Když odhlédneme od přešlapů , barbershop získává svou největší hravost z nadčasové podívané na lidi, kteří spolu skutečně mluví . 
je to slušný pohled na dobu , a vyděděnce , který už není přístupný , ale nemusí nutně vrhat více světla na své téma než populární předchůdce . 
jakmile se začne učit kompromisům s realitou natolik , aby se stal relativně příčetným a zdravým , film začne předvídatelně konvenovat . 
 . . s " bourneovou identitou " se vracíme k tradičnějšímu akčnímu žánru . 
nepříjemný film , dusivý a někdy téměř nesmyslný , šedá zóna má střed , i když morbidní . 
Byl jsem tam , udělal jsem to , líbilo se mi to mnohem víc napoprvé - když se to jmenovalo profesionál . 
. sleduje to základní dějovou trajektorii téměř každého schwarzeneggerova filmu : někdo zkříží cestu Arniemu . Arnie všechno vyhodí do vzduchu . 
trochu rozumného střihu by hodně pomohlo , ale talentované herecké obsazení odpovídá ambicím filmu a kompenzuje jeho skromný rozpočet . 
Celkově se jedná o koukatelný film , který není tak nezapomenutelným zážitkem , jakým mohl být . 
Teologii stranou , proč dávat do centra příběhu pro děti někoho , kdo se nakonec nepoučí ? 
skvěle vypadající , trikové dobrodružství . nemůžu se dočkat dalšího dílu . 
 . . dutý vtip vyprávěný filmovým gymnastou , který se příliš baví přikrášlováním misantropického příběhu , než aby se jím skutečně zabýval . 
 . . kdyby to mělo jen půl hodiny nebo tv speciál , humor by byl rychlý a zběsilý - při devadesáti minutách se to vleče . 
silné a sebevědomé dílo , které prvních 89 minut funguje tak dobře , ale v závěrečných dvou minutách končí tak strašně zmateně .
jeden z nejlepších , nejlidštějších a nejdůležitějších filmů o holocaustu , které kdy byly natočeny . 
pokud máte rádi bizarní , zvláštní filmy a/nebo ironii , tady se pobavíte . 
všem , kteří nemají rádi high-tech splatterfesty , doporučujeme brát varování doslova , a přihlásit se k něčemu uživatelsky přívětivějšímu . 
Zní to zvráceně a úchylně , ale zázrakem shainbergova filmu je, že je to skutečně romantika.
Celkově vzato , animace je to , co zlomilo mé nutkání opovrhovat tímto pisklavým animákem . 
je těžké si představit, že by někdo, kdo dosáhl puberty, skutečně považoval postavy ve flákačích nebo jejich výlevy za zábavné , natož vtipné . 
vrací se do dob , kdy filmy měly více společného s představivostí než s průzkumem trhu . 
vtipný a dojemný film, který je skvěle zahraný britským hereckým obsazením, které může konkurovat tomu z gosfordského parku . 
tento velkofilm má dobrý štěk , zdaleka to není smyčcový film . 
pokud hledáte chytrý , vybroušený pohled na de sade a na to, co se mohlo stát v picpusu , sade je váš film . 
puchýřovitě drsný , děsivě vtipný , smutně soucitný se škodami , které zkoumá , film má v Kieranu Culkinovi dokonalého Holdena . 
zaměňuje své poselství s ultimátní touhou zalíbit se , a zkroutit se do představy očekávání je to poslední , co si některá z těchto tří hereček , ani jejich postavy , nezaslouží . 
nemá jiný důvod k existenci , než zaměstnávat hollywoodské děti a lidi, kteří dluží laskavost svým slavným rodičům . 
vtipná komedie o dospívání ve středním věku s veselými výkony debutujícího režiséra tonyho shalhouba a manželky brooke adams . 
díky svému cennému poselství je film povinnou podívanou pro děti a dospívající , a ještě více pro ty bezcitné dospělé , kteří se stali nedbale zkorumpovanými ve snaze jednoduše projít životem . 
ztělesnění samotného poselství, které tak skromně předává - je to dokonalý malý kluk, kterému vroucně fandíme . 
vykolejený špatným scénářem a možná i nějakým tím rozsáhlým postprodukčním přepracováním s cílem zacílit film na mladé muže ve víru prvního plného přívalu testosteronu . 
american chai vybízí ke zničujícímu smíchu nad stereotypy, které by poznal jen indián - američan . a poučení , nakonec , není nic nového . 
 . ... překračuje obvyklé vyobrazení hodných a zlých dětí a odhaluje více ambivalentní charaktery a motivace. 
varujeme vás , pokud jste před zhlédnutím tohoto filmu v depresi z čehokoli , možná se po něm budete chtít utopit v jezeře . 
Tón filmu se náhle mění z napjatého na oslavný až soptící . 
snadno se postaví vedle takových klasik filmové politické akce , které svírají hrdlo , jako je z a bitva u alžíru . 
dovedně splétá jak dějové prvky, tak silně sugestivní náladu kombinující žhavou sexualitu se strašidelným pocitem malátnosti . 
chvílemi je napětí hmatatelné , ale ke konci je cítit , že jádro záhady závisí na technice , která napíná důvěryhodnost a nechává diváka strašit promarněným potenciálem . 
nevtipná slátanina plná nesympatických postav s nulovým rozměrem a otřepaných komických scén. 
allenův podceňovaný šarm přináší víc dobrot než hrudek uhlí . 
duše je to , co chybí každé postavě v tomto filmu a , následně , filmu samotnému . 
nedostatek protichůdných názorů brzy omrzí - film působí spíše jako série přípitků na svědecké večeři než jako dokument . 
navzdory plovoucímu vyprávění se jedná o pozoruhodně přístupný a strhující film . 
je to jako všechny špatné nápady, které se kdy objevily ve speciálních pořadech po školách, zkompilované na jednom místě , mínus uhlazenost a propracovanost těchto denních pořadů ( a kdo věděl, že vůbec nějaké mají ? ) . 
. vysoce duchaplný buddy movie o setkání berlínských anarchistů, kterým hrozí zatčení 15 let po jejich zločinu . 
Problém je , že místo aby tuto premisu zdramatizoval , spokojí se pan desplechin s jejím konstatováním . 
dokáže být rozverný a přitom nikdy neupadne do bahna bojových klišé . 
dobrodružství neobsahuje ani polovinu vzrušení balto , ani čtvrtinu zábavy toy story 2 . 
nakonec , jediným ospravedlněním ted bundy je režisérova běžná , ale neprozkoumaná fascinace frustrovaným maniakem ; chybí větší pointa , a málo společenských souvislostí . 
přinejlepším guilty pleasure , které nestojí za vidění , pokud se mu nechcete zasmát . 
smutná , nadřazená lidská komedie odehrávající se na zapadlých cestách života . 
navzdory klidnější prostřední části , zahrnující aragornovy sny o arwen , je to ještě lepší než Společenstvo . jsou tu scény filmové dokonalosti , které vám ukradnou srdce . 
Pryor lite , s polovinou démonů , polovinou odvahy , mnohem méně talentu , mnohem méně smíchu . 
svižná jízda , s dechberoucími akčními scénami , údernými padouchy , nádhernou paletou barev , ohromující technologií , strhující hudbou a boffo poslední hodinou , která vede až k podivně zlověstnému happy endu . 
Digitální video experiment Stevena Soderbergha je chytrý a řízný , rychlý a špinavý pohled na moderní život a filmový život . 
Není divu , že se mluví o " mluv s ní . " je to ohromující . 
Když po vás film chce , abyste litovali sexuální život Micka Jaggera , už má jednu ránu proti sobě . 
Jen co utichly mizerné napodobeniny tarantina , přichází první mizerná napodobenina guy ritchieho . 
film je jedním z nejlepších příkladů řemeslně zvládnuté velkoformátové filmařiny, který v nejbližší době pravděpodobně uvidíte . 
Možná je to první sci-fi komedie , které by prospěla směšná stopa ve stylu Společnosti tří . 
lauren ambrose ožívá pod pozorností dvou cizinců ve městě - s upřímnými hereckými výkony a realistickou interakcí mezi postavami , je to příběh o dospívání s přesahem . 
většinou , shafer a spoluscenárista gregory hinton postrádají silácký pohled , nebo smysl pro humor . 
Rád jsem se na tento film díval . jen mě tolik nezajímal příběh . 
pečlivě odkrývá stopu nehorázné síly a krkolomného zatajování . 
filmaři musí sáhnout hodně hluboko , aby klesli tak hluboko . naštěstí pro všechny zúčastněné , tento film pravděpodobně zmizí stejně rychle jako kostka ledu vhozená do hrnce s vařící vodou . 
stevensovy zářivé tvůrčí instinkty jsou rozdílem mezi tímto filmem a nespočtem jiných flicků o chlapech a panenkách . 
je tu vynikající devadesátiminutový film ; bohužel , trvá 170 minut . 
animovaný podkres pronikavě vykresluje vnitřní boje našich dospívajících hrdinů - nejisté , nezvládnuté a intenzivní . 
Režisér nolan zde ukazuje , že umí s chytrým materiálem zacházet s citem . 
výkon Jolie se ztrácí někde mezi jejími vlasy a rty . 
budete mít jen hlavu v dlaních a říkat si, proč postava lee prostě nešla za ředitelem banky a neušetřila všem trápení . 
Existuje jen jeden způsob, jak Michaela Myerse nadobro zabít : přestat si kupovat lístky na tyhle filmy . 
Téma swingu se stále zdá být zralé na dokumentární film - jen ne na tento . 
. zlepší se, až nabere vážnější tón a Zaza a Judith se rozvinou do hlubších charakterů . 
morální příběh , jehož potenciál k zamyšlení brzdí televizní look , strnulé herecké výkony a nesmyslný "zvrat" , který bezostyšně strhává šestý smysl . 
zaujme a ukáže , jak zručný filmař dokáže předat poselství , aniž by diváka tloukl do hlavy . 
je to nezbytné politické dílo i fascinující dokument . . . 
Vražedné služebné se ve svém líčení života sester Papinových a událostí, které vedly k jejich nechvalně proslulému vzestupu, nijak nevymyká . . 
dickensovými slovy a vyrovnanou režií scenáristy a režiséra douglase mcgratha je vyprávěn strhující příběh . 
ostrý , živý , vtipný a nakonec i střízlivý film . 
Claire je úžasná role pro někoho, jako je Judd , který by opravdu měl hrát padouchy . 
Meyjesův provokativní film by se dal nazvat příkladem nahodilosti zla . 
Představitelé jsou tak přesní , že je těžké si v jejich rolích představit někoho jiného . 
připadá mi to jako šest různých filmů , které spolu bojují o pozornost . 
scénář je chytrý a temný - aleluja za malé laskavosti . 
skutečně vtipná ansámblová komedie , která zároveň žádá své diváky - srdceryvným , nesoudným způsobem - aby se zamysleli nad tím, čeho si v každodenním životě vážíme . 
období - swingující londýn v době mods a rockerů - se v gangsterce č. 1 opět dostává do popředí, ale rozpadá se dlouho před koncem. 
ať už máte rap rádi, nebo se vám hnusí , nemůžete popřít ani tragickou ztrátu dvou mladých mužů na vrcholu talentu, ani sílu tohoto filmu . 
připomíná nám , že nathan lane je nejlepší zloděj v showbyznysu . 
ve svém jádru a hlavně , spirited away se týká malé dívky , která se učí ctít své přátele a svou rodinu tím , že si váží sama sebe . 
měnič času možná není nejpamátnější filmovou seancí, ale jeho hluboké sebehodnotící poselství o naší křehké existenci a absenci duchovního vedení by mělo přinejmenším napadnout hojnost myšlenkových pochodů.
[Demme] vytváří film, který je jak tradiční , odpovídající své předloze , tak i moderní v novém tisíciletí . 
sotva nuancovaný portrét zhroucení mladé ženy , film přesto zpracovává několik lekaček . 
velmi dlouhý film , v některých úsecích nudný , s příliš velkým důrazem na přípravu jídla a stavbu iglú . 
kanadské arktické světlo jasně září v této mýdlové opeře ze zamrzlé tundry , která vdechuje neobyčejný život soukromé existenci inuitů . 
ačkoli je natočen málo stylově , je Skins procítěný a bolestně skutečný . 
Jednou za čas se objeví film , který ze mě udělá ten otravný exemplář lidstva, jehož setkání se obvykle bojím nejvíc - fanouška.
hutně vystavěný , vysoce referenční film a odvážný návrat k formě , který se může směle zařadit mezi nejlepší díla Jean-Luca Godarda . 
berling a béart... nepřestávají ohromovat a isabelle huppert... opět prokazuje neobyčejnou schopnost dostat se svým postavám pod kůži. 
film je překvapivě dobře zrežírován Brettem Ratnerem , který udržuje děj v dobrém pohybu - alespoň do problematického třetího aktu . 
rezonující příběh o rasismu, pomstě a odplatě . 
Vizuálně fascinující... často intenzivní charakterová studie o otcích a synech, věrnosti a povinnosti. 
film je i přes své hrubé hrany a tendenci k pokleslosti na některých místech moudrý a poutavý . 
je o problémech, se kterými se v manželství potýká většina dospělých, a myslím, že právě to se mi na něm líbilo - skutečné problémy zasunuté mezi hloupý a drsný děj . 
Je to nejsvižnější epos, jaký můžete vidět . 
Děj se střídá mezi minulostí a současností , ale hmotná vazba je příliš slabá na to, aby ukotvila citové vazby, které údajně překlenují 125letou propast . 
Možná to není nejbezprostřednější nebo nejpozornější dílo , ale v jeho promyšlenosti je rozhodně něco uspokojivého . 
ti, kteří hledají svůj vlastní Caddyshack, který by přijali jako generační rozcestník, možná budou muset hledat dál . 
jeho obsazení plné kofeinových komediálních výkonů více než vynahrazuje jeho logické mezery , které proletí tak rychle , že stejně není čas o nich přemýšlet . 
ve vizuální plodnosti planeta pokladů konkuruje špičkovým japonským animovaným filmům posledních let . 
zlověstná inspirace, která poháněla devitovu ranou tvorbu, se ve Smrti pro smoochy zmítá v něčem ošklivém a bezduchém . 
kdykoli si myslíte, že jste viděli konec filmu, přejdeme na novou scénu, která se také zdá být koncem. ale ne, dostaneme další scénu a pak další. začnete toužit po závěrečných titulcích jako poušť po dešti. 
příliš hlasitý , příliš dlouhý a z poloviny příliš zběsilý , zemřít další den naznačuje , že bondovská série narazila na tvůrčí zeď , kterou agent 007 nedokáže přeletět , proletět tunelem ani projít sudem . 
To, co mohlo být vypointovaným malým chillerem o děsivé svůdnosti nových technologií , ztrácí víru ve vlastní životaschopnost a podléhá bezradné přemíře speciálních efektů . 
dodatečná dějová linie je zajímavá a zábavná , ale nemá stejnou magickou kvalitu jako začátek příběhu . mám rád nové záběry a stále miluji staré věci . 
tento malý mazaný mysteriózní / thriller si zaslouží širší publikum - když už ne z jiného důvodu , tak pro jeho smysl pro dobové detaily , jeho rafinovanost a důraz na náladu . 
nakonec , egoyanův obrovský talent a intenzivní hudba mychaela danna udržují ararat zajímavý a emotivní . 
ani tak děsivě vtipný jako otřesy , ani tak dementně vtipný jako Hvězdná pěchota , film není těžké snést , pokud jste zaplatili cenu za matiné . 
kde jako mnoho filmů tohoto druhu zůstává u tvrdého , ošklivého , krve , nebo jen stylistického ; empire se zaměřuje na myšlení , lásku , a dokonce i na odlehčení , stejně jako na násilí . 
je to zatím nejlepší film roku , měřítko , s nímž by se měli poměřovat všichni ostatní uchazeči o nejlepší film . 
název mluví za vše . jackass je vulgární a lacině vypadající verze upřímné kamery inscenovaná pro soubor markýze de Sade . 
chao byl léta asistentem chen kaigeho v Číně . nenaučil se, že vyprávění příběhů je to, o čem filmy jsou . 
solidní , hroudovitá rodinná zábava , která získává svou sílu tím , že se drží faktů . 
Nemohu říct, že se mi Homeboy líbil; přesnější by bylo říct, že mi připadal zajímavý, bizarní, místy dogmatický - a svým způsobem docela pravdivý. 
Bowovy nejlepší momenty jsou , když se na basketbalovém hřišti činí , protože tehdy opravdu boduje . 
. nedostatek přirozenosti způsobuje, že vše působí sebevědomě poeticky a nuceně... škoda, že [nelsonův] výkon neodpovídá jeho ambicím. 
'Blue crush' si odplouvá s cenou za nejslabší film léta . 
nevyslovitelné , ovšem , sotva začíná popisovat zápletku a její komplikace . vulgární je příliš optimistický název . 
'máslovitý' je slovo pro velkohubou režii Jeze Butterwortha , kterému se podařilo svým klackovitým přístupem odpálit z romance i ty nejmenší citlivky . 
hrdinský příběh o vytrvalosti , který si jistě získá srdce diváků . 
trapped nezíská body za politickou korektnost , ale možná způsobí rodičům pár bezesných hodin - což je známka jeho účinnosti . 
[scénárista] pimental vzal komedii bratří farrellyů a zženštil ji , ale je to spíše slabá napodobenina . 
kritici se také potřebují dobře zasmát , a toto příliš extrémní pro televizní zpracování notoricky známého mtv pořadu přináší pobuřující , nechutné , po stranách trhající zboží v parných , viscerálních hromadách . 
Některé části filmu působí až příliš jako reklama na nejnovější knihu ram dass zaměřenou na demografický boomer . ale většinou je to dílo, které s humorem , vřelostí a inteligencí zachycuje zajímavě prožitý život . 
Možná měl název znít Zmatky nebezpečné mysli , i když zmatek , v tomto případě , může být docela vznešený . 
v důsledku kamufláže vypadá burčákový pás Mela Brookse sofistikovaně . 
tohle je ten druh nekvalitního braku, který se obvykle dává rovnou na video - s mizerným scénářem , neumělou režií , ubohými hereckými výkony , špatně dabovanými dialogy a zašmodrchanou kamerou , doplněnou viditelnými mikrofony . 
žertovný přístup Flákačů k vysokoškolskému vzdělání je zklamáním a zjednodušením - největší problém filmu - a nenajdeme v něm žádné nezapomenutelně hloupé kousky nebo rozverně sprosté dialogy, které by nám film připomněly . 
Kruh stojí za zhlédnutí , pokud od halloweenské zábavy nevyžadujete víc než pár laciných vzrušení . 
stejně jako jeho lehce pohrdavý pohled na luxusní životní styl , ani tady toho moc není . 
skutečný divácký lákadlo , který se trefí do vkusu každému , kdo někdy čekal v ordinaci , na pohotovosti , na nemocničním lůžku nebo v kanceláři pojišťovny . 
právě naprostá , sobecká , rány lížící , v barech se lámající urputnost leonova boje čelit svým démonům a přeměnit je dělá z filmu oduševnělou a dojemnou událost , a to i přes jeho nejednotnou konstrukci . 
Okouzlující výtrysk pastelových barev a žertovné komedie od disneyho . 
film je příjemným rodinným filmem -- v podstatě určeným všem malým dětem, které mají rády koně . 
Pár vtípků stranou , scénář je lhostejný a režie Jordana Bradyho je prozaická . 
sotva objektivní dokument , ale je to skvělá filmová polemika ... ať už Moora milujete nebo nesnášíte , musíte ho obdivovat . . intenzitu, s jakou je ochoten vyjádřit své přesvědčení . 
zhuangzhuang vytváří křehkou rovnováhu stylu , textu a podtextu , která je tak jednoduchá a přesná , že cokoli nesourodého by tuto rovnováhu rozvrátilo , ale navzdory všemu se nic neděje . 
padesátkové hrdličky jsou příliš nedospělé a nepřitažlivé , než aby se o ně člověk zajímal . 
Teď už chápu, proč si lidé mysleli, že jsem byl na " mothmanova proroctví " příliš přísný . 
chladná a roztěkaná , zpráva o menšině vzbuzuje zájem téměř výhradně jako cvičení v nádherném vizuálu . to není klasický spielberg a to , konečně , je minimálně uspokojivé . 
sprosté vtipy poskytují nejzábavnější momenty v této podivně milé komedii o vtipálcích z dálniční hlídky . 
pomalý pohled na francouzskou revoluci očima aristokratů . 
komedie o střetu kultur je jen z poloviny tak chytrá, jak si o sobě myslí . 
Důvodem, proč jít na " Modrou drť ", je především fenomenální , vodou prozářená kamera Davida Henningse . 
ne všechny příběhy fungují a ty, které ano, jsou řídké a roztříštěné , ale film funguje dostatečně dobře na to, aby stál za zhlédnutí . 
Není to originální film , ale je účinný . 
pokud Borstal boy není nijak zvlášť realistický , je to poutavá nostalgie . 
nová verze není jen nekonečná . umocňuje hluboce konzervativního ducha pohádky giuseppe tornatoreho překvapivým novým způsobem . 
záběry rapperů při hře a vězeňský rozhovor se suge knightem jsou jen dva z prvků, které vás zaujmou . 
Ponurý , silně otravný ... . 'Some Body' se nebude líbit nikomu . 
kouzlo prvního filmu je stále přítomno , a příběh působí jako logické , nenucené pokračování kariéry dvojice špionážních dětí . 
ani závěrečná terezina schizoidní chvilka nedokáže rozmělnit nadějnost guillenovské hořkosladké ságy . 
beanie je velkým zastáncem toho, že je třeba ocenit umění ve svém okolí, i když není podpořeno mnohamilionovým rozpočtem, a já také . 
slam-bang superhrdinů je dostatečně kinetický, aby pohltil i ty nejotrlejší mladé lidi . 
toto odvážné a katarzní drama si zaslouží, aby ho zažili ti, kdo si cení komorních dramat o jedincích, kteří se snaží navzdory všem překážkám praktikovat lásku , soucit a odpuštění . 
harmon se rozhodl méně ukazovat a více naznačovat , a scénář pochmurný závěr je odvážný . 
Sandler , který je také výkonným producentem , se agresivně vrátil ke svému vzorci mdlé komedie a ještě mdlejších postav , a natočil film , který dělá z předchozích filmů chytrý a drzý . 
Jacobi , nejzkušenější z herců , dostal k předvedení poměrně suchou látku z Nižinského spisů a vizuální efekty , dokonce i ty eroticky upřímné , se nudně opakují . 
Život nebo něco podobného má svůj podíl na vysokých bodech , ale promarňuje příliš mnoho příležitostí . 
John leguizamo je možná dramatický herec - jen ne v tomto filmu . 
naprosto přesvědčivý film "kdo to napsal" , v němž se zpochybňuje pověst nejslavnějšího autora, který kdy žil . 
nakonec Jane pozná své místo jako dívka , změkne a ztratí část intenzity, která z ní na začátku udělala zajímavou postavu . 
dokument nedělá žádné vlny a snaží se být stejně optimistický jako hudebníci, o nichž vypráví . 
ironická spekulace o demokracii v kultuře, která na ni není zvyklá . 
pokulhávající vozidlo Eddieho Murphyho, jehož součástí se zdá být i on sám . 
film je dobře zpracovaný a dobře provedený . pokud dáváte pozor , "velké zvraty" se dají celkem snadno odhadnout - ale to neznamená, že je film méně zábavný . 
Vše se odvíjí od toho, zda dokážete tolerovat Leona Barlowa . já ne . 
Okouzlující , pomalu plynoucí podobenství o střetu minulosti a současnosti na odlehlém mořském pobřeží v Íránu . 
ačkoli je film dobře míněný , člověk by si mohl půjčit originál a dostal by stejný milostný příběh a podobenství . 
Možná budete uchváceni , tak jako já , jeho náladami a rafinovaně proměněnou hvězdou , a přesto se budete divit , proč měl vůbec Paul Thomas Anderson chuť natočit nejupřímnější a nejumělečtější film , ve kterém se Adam Sandler pravděpodobně kdy objeví . 
první tuniský film, který jsem kdy viděl , a je to také pravděpodobně nejdobrosrdečnější a zároveň nejsmyslnější zábava, kterou pravděpodobně za celý rok uvidím . 
parker aktualizuje prostředí ve snaze učinit film aktuálním pro dnešní dobu , aniž by plně pochopil, co bylo tím, co dělalo příběh aktuálním na prvním místě . 
Lhal bych, kdybych řekl, že mě na konci Kung Pow nebolela hrudní koš. 
film by vás měl několikrát zvednout ze židle , párkrát rozesmát a zanechat ve vás pocit, že stál za vašich sedm dolarů , i když se nakonec ukáže, že je to tak trochu podvod . 
não encanta como 'o rei leão' nem diverte como 'a nova onda do imperador' , mas ao menos não cansa como 'atlantis : o reino perdido' . 
Občas vtipný , ale celkově pokulhávající příběh o rybě na suchu . 
není to nenávistné . je to prostě hloupé , nepodstatné a hluboce , opravdu , bezedně cynické . 
pro ty, kteří jsou ochotni riskovat, že se budou cítit velmi nepříjemně , tato okamžitě kultovní klasika ohlašuje příchod nového výrazného talentu za kameru . 
zábavná kvazikritika moderních mravů, jejíž komediálnost vychází z její vážnosti - a vítězného výkonu ricarda darina . 
Alternativní medicína má samozřejmě své přednosti... ale ájurvéda tomuto oboru neprospívá. 
První otázka, kterou si u filmu Špatná společnost musíme položit, je, proč v něm hraje anthony hopkins . předpokládáme, že se mu nedařilo na trhu nebo měl nákladný rozvod , protože kromě peněz neexistuje žádný jiný důvod, proč by tento vynikající herec klesl tak hluboko . 
tam , kde janice beard slábne ve svých recyklovaných aspektech , nevěrohodnosti , a ochabuje v tempu , stoupá ve své odvaze , a komediálním nasazení . 
Insomnie je jedním z nejlepších filmů roku a Pacino v něm podává jeden ze svých nejodvážnějších a nejkomplikovanějších výkonů . 
ačkoli není porušeno žádné pečivo , tato nechutná komedie si bez většího úspěchu utahuje ze stejných snadných terčů jako jiné hulvátské raunch-festy - prdy , prsa , nemluvně . 
[skvěle zvládnutá , vášnivá adaptace románu Grahama Greena z roku 1955 . 
 
Film, který zjevně míní kázat výhradně obráceným . 
rozverná odbočka ke gonzo pohledu humoristy, který má skutečně něco na srdci . 
Obvykle, když dostanu tolik sirupu , mám rád k němu palačinky . 
celkově vzato , hrabě monte cristo je v pořádku , ale určitě to není klasika , stejně jako román , podle kterého je natočen . 
Chris Columbus , režisér , odvádí opravdu skvělou práci , je věrný příběhu , ale zároveň ho přenáší do filmové éry . 
Scherfigův odlehčený profil citového zoufalství je bolestně upřímný a rozkošně drzý . 
typ filmu, který zanechává nejasné dojmy a nepříjemnou pachuť, ale málo jasnou vzpomínku na jeho provozní mechanismy . 
lidé jsou sice vykresleni komicky , ale zvířata jsou ztvárněna zručně a s grácií a akční scény dosahují opravdového vzrušení . 
steers se vytasí se svižným scénářem , který se na okrajích kroutí ; je tak chytrý, že ho chcete nenávidět . ale nějak se mu to daří . 
. tiché zamyšlení nad nesmyslnou , příliš častou tragédií, která zanechává pozůstalé v bezvědomí a beze slov . 
odporný a nevkusný jsou dvě nejlepší přídavná jména pro popis lodi duchů . 
nemožná romance , ale fandíme protekčnímu íránskému mladíkovi . 
Opět důkaz , že pokud se tvůrci drží jen knih , nemohou udělat chybu . lepší efekty , lepší herecké výkony a povedený kenneth branagh . výborné pokračování . 
Griffin a spol. dokážou být velkolepě nehorázní . 
mimo háček je příliš dlouhý a nepříliš dobře zahraný , ale budiž ke cti scénáristy-producenta-režiséra adama watsteina , že ho vůbec dokončil . 
poskytuje napětí, které kouše nehty, a věrohodné postavy, aniž by se spoléhal na techniku doby nebo okázalé dialogy . 
zvraty jsou tak bizarní , a příběh tak hodný zdokumentování , že je snadné zapomenout na nedostatky tohoto filmu . 
herci jsou nuceni potýkat se s mlhavými motivacemi , které nikdy nedojdou do centra pozornosti . 
v mnoha ohledech působivé dílo - herecké výkony , kamera , tempo - ale bylo by ještě působivější , kdyby se egoyan řídil svým instinktem a méně si potrpěl na mozek . 
jako když jste pozváni na nóbl večeři a nikoho neznáte . odcházíte stejně jako jste přišli - pár chutných soust za pasem , ale žádní noví přátelé . 
kaskadérské kousky jsou špičkové ; dialogy a drama často potravinově vtipné . 
vroucí psychologické drama, v němž jsou výbuchy náhlého násilí o to překvapivější, že jim předcházelo pomalé budování . 
jen dvě slova vám řeknou, co budete vědět, když se rozhodnete film vidět : anthony . hopkins . 
Vášeň , melodrama , smutek , smích a slzy se na plátně valí bez námahy ... . 
nejlepší filmy o závislosti na drogách jsou obvykle depresivní, ale obohacující . odvykání však dokáže být právě depresivní , jak hlavní herec telefonuje ve svém autobiografickém výkonu . 
Nair sice zachycuje složitost velké rodiny a její zkoušky a trápení . . . 
film, jehož ústředním tématem je tradiční indická svatba v současném novém Dillí, možná nezní jako specializovaný snímek , ale film Miry Nair je absolutním potěšením pro všechny diváky . 
když jsou vaše hlavní představitelky dvojice plátnem projíždějících domin jako Goldie Hawn a Susan Sarandon v nejlepší formě , i hokum jde snadno dolů . 
Film je zábavný a je stejně dobrý, ne-li lepší než většina toho, co dávají v sobotu ráno v televizi, zejména ty pseudovzdělávací věci, které všichni nemůžeme vystát. 
dobrý film se solidním rodokmenem jak před kamerou, tak , přesněji řečeno , za kamerou . 
zahradně svěží moralita pro děti , s humorem inspirovaným monty pythonem . 
citlivý , procítěný a krásně ztvárněný film . jeden z nejlepších filmů roku . 
high crimes funguje tak , aby nás udržel v napětí a aby nám na něm záleželo . 
. v této lehce přeskočitelné mafiánské akční komedii se potkávají Mladé pušky a Goodfellas . 
Tento odvážný a lyrický první celovečerní film Raji Amariho rozšiřuje zažitou představu o tom, že ženy středního věku se chtějí jen bavit, na strhující pojednání o smyslném posílení. 
Vtipy jsou sofistikované , stereotypy jsou všude a herecké výkony se pohybují od špatných až po báječné . 
v tomto seznamu klišé o týmové práci nečekejte žádné překvapení... 
film staví Washingtona jako poctivého pracujícího Johna Q. Archibalda na piedestal a pak ho stále zvedá výš. 
je to příběh , který po celou dobu srší originalitou , humorem a patosem . 
působí méně jako bratranec Blade Runnera než jako pokračování série Útěk z New Yorku . 
strhující béčkový film , který má více nálady než obsahu , pod nicméně plní své skromné sliby . 
adaptace je pravděpodobně ultimátní scénáristický film , ale je to také drzý , odvážný a dynamický film - křehký jako orchidej , ale odolný a tvárný jako živočišný druh . 
je zde spousta záběrů na nejlepší světové dýdžeje při práci , a je to působivé , i pro někoho , kdo se o tento žánr nezajímá . 
tato mírná fraška , režírovaná jedním z jejích scénáristů , Johnem C. Walshem , je otřepaná způsobem , který svědčí o dávno prošlé době použitelnosti . 
je to film , který stojí za to vidět , mluvící a zpívající hlavy a tak dále . 
Na film je krásný pohled a vtáhne člověka do pocitu epického boje - vnitřního i vnějšího - který je v hollywoodské uspěchané produkci příliš vzácný. 
od rozechvělé zuřivosti Gheorgiovy Tosky až po pronikavý pohled Raimondiho Scarpii, tato Toska plane vášní. v nejlepším případě je vznešená. 
jistě osloví fanoušky asijské kultovní kinematografie a asiofily, které zajímá, kolem čeho je tolik povyku . 
žánrová pecka ; to, o co Panic room usiluje, dosahuje se smrtící přesností a mistrovstvím na hraně. 
je to sladké a romantické, aniž by to bylo vlezlé nebo melodramatické . 
Na povrchu se film tváří jako přímočarý, s trvalým napětím a účinnými lekačkami . ale režisér si dal záležet a každou scénu naplnil podvratným humorem, který je stoprocentní imitací hitchcocka . 
literární detektivka je pořád detektivka a milovníci whodunit nebudou zklamáni . 
syté bombardování reggiovými obrazy a glassovou sugestivní hudbou... nakonec nechává diváka před úkolem rozluštit smysl. 
postavy působí jednorozměrně , film je povrchní a bude pravděpodobně zajímat především cílovou skupinu . 
film má kvalitu snu : zavede vás na místa tak cizí a fantastická, že nemáte jinou možnost než se mu zcela poddat a nechat se jím unášet . 
ačkoli není tak pevně zaměřený nebo tak dobře zahraný jako malkovich , lidská přirozenost má svůj vlastní absurdní nádech . 
zručně natočený příklad typického schwarzeneggerovského akčního filmu . 
univerzálně přístupná rodinná fantasy se silnějším smyslem pro svou dobu a místo, než se může pochlubit většina hraných filmů . 
v určitém bodě , všechny ty vizuální triky přestávají být chytré a zvrhávají se v okázalou , nejasně hloupou přehnanost . 
Jediná zábavná část filmu je hrát zřejmou hru . snažíte se uhodnout pořadí , v jakém budou děti v domě zmasakrovány . 
Imax verze disneyho lvího krále vypadá docela dobře a zní ještě lépe . 
Davisová má energii , ale neobtěžuje se s tím , aby kniha její hrdinky zněla přesvědčivě , genderově válečné nápady byly originální a komické scény letité . 
k dokonalosti má daleko , ale srdce má na správném místě ... nevinné a dobře míněné . 
reggio a glass tak rapsodizují cynismus , s opakováním a loudavými slo-mo sekvencemi , že se glassova špinavá hudba stává tesknou ukolébavkou . 
kumulativní účinek neutuchající hrůzy na přehlídce otupuje sílu filmu jako dramatického díla . 
 " Rudý drak " je zábavný . zjevná kopie jednoho z nejlepších filmů všech dob , jak by ne ? ale je zábavný na nižší úrovni . je to popcornový film , nikoliv film , který je nutné vlastnit , nebo dokonce vidět . 
navzdory jeho sebevědomě obskurní mechanice děje , medem vás udrží v rovnováze a zaujme . 
příběh , který film vypráví , je o závislosti Briana de Palmy na nezdravých kalorických napínavých tropech , které mu téměř zničily kariéru . 
chaotický , požitkářský a pozoruhodně ošklivý na pohled , je to jako série okázale příšerných studentských filmů spojených do jednoho celovečerního hororu . 
několik nezajímavých , nesympatických lidí si navzájem dělá špatné věci ve filmu " nevěrný . " Proč by to mělo zajímat někoho , kdo v tom filmu nehraje , nechápu . 
 . . nadýchaný , vločkový croissant komedie o střetu kultur , sotva dost podstatný na celovečerní film , ale dost lehký a chutný na to , aby uspokojil . 
 nakonec , bílý oleandr není adaptací románu . je to okázalá , hvězdami natřískaná redukce . 
Wiseman je trpělivý a nekompromisní , nechává svou kameru pozorovat a zaznamenávat životy žen rozervaných dědictvím zneužívání . 
iwai vytváří svět Yuichi stejně tak prostřednictvím bezobsažných okamžiků zraku a zvuku jako prostřednictvím akce , což vyústí v překvapivý nádech melancholie . 
štíhlý , zručně natočený , dobře zahraný , podivně retro thriller , který připomíná řadu špionážních filmů z 60. a 70. let z evropského prostředí . 
dějové díry jsou dost velké na to, aby jimi proplul i kosatka Shamu . 
Po 30 minutách se film zhroutí do série pubertálního násilí . 
je vidět spousta snahy a inteligence , ale v provedení je to všechno trapné , statické a neživotné dunění . 
čistě propagandistické , dílo bezostyšného uctívání hrdinů , přesto je to - a pravděpodobně neúmyslně - aktuální a neocenitelná implicitní připomínka role , kterou zahraniční politika USA sehrála při Castrově vzestupu . 
představa, že bombardování budov je ta nejzábavnější věc na světě, zůstává v této překvapivě nevtipné komedii zcela neprobádána . 
aniž by byli velkolepí nebo kázali, sprecheři používají nekonvenční přístup, aby nás přiměli položit si zásadní otázky. 
Nakatova technika spočívá spíše v naznačování hrůzy sugescí , než v nadužívání speciálních efektů . 
film se více zabývá Sadovými myšlenkami než jeho činy . film dosahuje stejně velkého účinku tím, že tyto myšlenky zůstávají skryté jako ... . [Quills] dokázal tím, že je ukázal . 
upřímný , nenápadný a hollywoodsky předvídatelný , zelený drak je přesto hluboce dojemnou snahou ukázat lidskou tvář utrpení tisíců Vietnamců . 
Ačkoli se Perry a Hurley inspirativně snaží vdechnout život nesourodému, nahodilému scénáři Jaye Schericka a Davida Ronna, ani herci, ani režisér Reginald Hudlin nedokážou z filmu udělat víc než jen slabou zábavu. 
Málokdy , film je víc než film . jděte . 
 " Stačí jeden pohled na holku v těsných kalhotách a s velkýma kozama a hned zblbnete ? " ... není to základ celé zápletky? 
. literární podání , které skvěle proplétá vražednou událost v roce 1873 s vražedným běsněním v roce 2002 . 
se táhne příliš dlouho a zabředává do přemíry postav a zbytečných podzápletek . 
z curlingu se dá udělat nádherně bizarní film , ale košťata to nejsou . 
Ukecaný film působí jako jedno z horších děl Roberta altmana . 
veškerá analýza , která dokazuje , že z premisy se dá vytěžit opravdu jen jeden slušný filmový gag . 
roztřesené detailní záběry na krocana na rohlíku , strniště na bradě , jaterní skvrny , červené nosy a nový bobek filmařů sice vyvolávají snadné pousmání , ale nikam nevedou . 
resident evil je sice mozkově mrtvý , ale přesto je to skvělá popcornová zábava . 
Režie a vizuální styl pana Soderbergha mi přišly nezvykle a nevýrazně vyčpělé a okázalé . 
laskerův důmyslný , meditativní scénář od sebe vzdaluje sex a lásku , protože byron a luther ... si uvědomují , že bez toho druhého se jim nedostane žádného uspokojení . 
. 
film překonává nedostatek originality v zápletce tím, že dobře využívá svou ústřední myšlenku, že pár tenisek může z dítěte udělat hvězdu nba. 
film zaujme rozdílnými cestami, které spojuje dětské přátelství a mňoukající kotě , ale událost ve třetím dějství je podána tak náhle, že diváka zmate, dokud se poněkud neodrazí s uspokojivým závěrem . 
dost ucházející na přestřelku v o. k. soudní síni života typu flick . přísně uprostřed cesty . 
nikdy opravdu vtipné a klesá jen málo napínavé , špatná společnost je jen ok pro akční flick . 
film vyznívá jako látka pro lurid melodrama , ale to , co ho dělá zajímavým jako charakterová studie je skutečnost , že příběh je vyprávěn z Paulovy perspektivy . 
neměl by mít v názvu slovo " nový " , protože v celém filmu není jediná originální postava , siuace nebo vtip . 
[Shyamalan] pokračuje v prořezávání hollywoodského mainstreamu , přičemž si zachovává integritu a odmítá dělat kompromisy ve své vizi . 
Panic room krásně zapadá do trajektorie elegantního kariérního oblouku , který si Fincher již vytyčil . 
Tento extrémně nevtipný film má 80 minut, ale připadá mi dvakrát tak dlouhý. 
Není možné obejít fakt, že se jedná o pomstu šprtů - znovu. 
 . ... hraje to, jako by někdo do jinak klišovitého, ale sebeironického špionážního thrilleru vmíchal náhodné momenty z chris rockové rutiny . 
Testudova Christine se stává pracovní ztuhlostí řeckých rozměrů . 
arteta režíruje jeden z nejlepších hereckých ansámblů roku.
výsledek je fascinující - plný hrozby a bídy . 
máme tu postavu, která čelí možnosti, že její život je bezvýznamný , mdlý a bezobsažný , ve filmu, který je rozhodně bezvýznamný , mdlý a bezobsažný . 
zde všechny milostné scény končí tím, že někdo křičí . možná je v tom nějaká metafora , ale přijít na ni by problémy každého dne nezlepšilo . 
všechno , co stojí za to na kolizním kurzu , je už k vidění v televizi . 
je to přesně to, co se dalo čekat : nic víc a nic míň . 
tiše vás vtáhne do svého sluncem zalitého stylu americké gotiky v srdci země .
je to tak špatně natočené po všech stránkách, že se mi vlastně nechce věřit, že za to někdo zaplatil . 
To, co začíná jako zdánlivě bezmozková , bublinová romantická komedie, se v polovině filmu stává klišé nasáklým melodramatem a na konci filmu feministickou akční fantasy . 
vitalita herců udržuje intenzitu filmu na vysoké úrovni , i když se jednotlivé strafingy slévají dohromady . 
Představte si film , který začíná jako vykrádačka sedmičky , aby vzápětí přešel do mixu lesklé , věci a libovolného hororu pro nahé teenagery z 80. let . 
belgický skvost o soumračné existenci čtyř sester určitého věku , které k sobě neochotně přitáhne nutnost postarat se o jednu z nich . 
navzdory své dobré povaze a několika skutečně vtipným momentům , super troopers trpí špatným případem zastaveného vývoje . 
téměř solidní špionážní thriller , který má tu smůlu , že byl vydán o několik desetiletí později . 
Děj se propadá na komediální hřbitov , než se Janice v závěrečném kotouči vydá na pomoc . 
apokalyptické městské prostředí a neúprosně mrazivá atmosféra filmu jsou dostatečným poselstvím i bez triumfálního závěrečného výstřelu
Piccoli podává vynikající výkon plný hlubokého citu . 
glizty, ale šablonovitý a hloupý... cagneyovský "vrchol světa" byl nahrazen dnem sudu . 
tohle není jenom verze s poznámkami pod čarou o nicholasi nicklebym , je to poznámka pod čarou s chybějícími stránkami . 
 . je to brilantní revize knihy a nabízí motivaci k vynálezu, která v první filmové verzi chybí . 
hraje si jako batole běžící po hrbolatém poli , klopýtne každých pár metrů , ale vždy se zvedne a nakonec dorazí do cíle , nezraněné a šťastné . 
uhrančivý africký film o moderním stavu vykořeněnosti , stavu , který zažívají miliony lidí na celém světě . 
přes veškerou snahu hoffmana zůstává wilson tichou , hroudovitou šifrou ; jeho setkání neprozrazují nic o tom, kým je a kým byl předtím . 
stále se objevuje naděje , že film dostojí zjevným schopnostem svých tvůrců a talentu svých herců , ale nestane se tak . 
tvrdý pohled na profesní úzkost jednoho muže a jeho následné přerod , děsivá studie měšťáckého zoufalství hodná clauda chabrola . 
egoyan ve své tvorbě často elegantně zvažuje různé roviny reality a využívá střídání úhlů pohledu , ale zde vystavěl film tak labyrintovitý, že to maří jeho větší záměr . 
od trhaného střihu přes otravnou hudbu až po "speciální efekty" v podobě nahrazování předmětů v rukou postavy pod linií kamery je "obletovaný" špatně natočený.
vítězné dílo plné lásky k filmům 60. let . 
tento zaseknutý prasečí film se ochable plácá mezi bizarní komedií a bledým hororem . 
přes veškerý šarm kevina klinea a příběh , který dává pod drobnohled staromódní hodnoty , je na tomto filmu něco strašidelného . 
[chytřejší a mnohem vtipnější] verze starých filmů z policejní akademie . 
Zdařilá adaptace i samostatný příjemný film . 
příběh je přitažený za vlasy , nelogický a prostě hloupý . 
Full frontal neměl žádný efekt a nevyvolal žádné sympatie k žádné z postav . podle tohoto měřítka je to propadák . 
to nejhezčí , co se dá říct o ukradeném harvardu ( který se mohl jmenovat freddy gets molested by a dog ) je , že není tak protivný jako freddie got fingered Toma Greena . 
Tón je spíše pronikavý , zmírněný jemnou jižanskou jemností , která vypovídá o kráse , půvabu a skříni plné kostlivců . 
Jediné vzrušení přichází, když konečně běží titulky a vy můžete opustit kino . 
[digitální efekty] mi připomněly primitivní staré kreslené filmy terryho gilliama monty python , ve kterých vystřihoval postavy z kreseb a fotografií a lepil je k sobě . 
kdyby existovala oscarová kategorie pro herecký ansámbl , hodiny by si ji bezpochyby zasloužily. sledovat trojici herců na vrcholu jejich hereckého umění je radost. 
reeboir střídá sladký úsměv a vzteklý štěkot , zatímco zmíněný se pokouší unavit případné žáky opakováním . na kurdy to nemá žádný vliv , ale mě to unavilo . 
Falešnost britney spears není nic ve srovnání s vykonstruovaným , trapným scénářem a bezvýraznou režií filmu . 
jako každá warholova/morrisseyho relikvie , komediant arnona goldfingera znovuobjevuje kapitoly z kulturní minulosti new yorku . 
To, co dělá film Jak jsem zabil svého otce přesvědčivým , je kromě skvělých hereckých výkonů také Fontainova ochota zabrousit do temných oblastí vztahů mezi rodiči a dětmi, aniž by se zachvěl . 
de niro pláče . budete chtít zpátky své peníze . 
 " Brown sugar " obdivuhodně usiluje o to být něčím víc než jen dalším " best man " klonem tím, že celý tento zábavný film protkává určitým tématem . 
zápletka se brzy rozmělní , a vy se přistihnete, že se modlíte za rychlé rozuzlení . 
přísně strukturované a výtečně natočené drama o spojení otce a syna , které je krátkou padající hvězdou lásky . 
 . . jeden z nejgeniálnějších a nejzábavnějších thrillerů, které jsem za poslední dobu viděl . 
silný první akt a naprosto , neodolatelně nádherný , mrakodrapově-trapézový pohyb úžasného pavoučího muže . 
film , tak svižně pohotový v detailech , je generický ve svých vůdčích myšlenkách . 
dobrý hudební dokument , pravděpodobně jeden z nejlepších od posledního valčíku . 
film přináší pádné argumenty týkající se sociálního postavení amerických domorodců , ale ve skutečnosti existuje jen proto , aby se pokusil vydolovat citové pohlazení po duši , což se mu nedaří . 
nahlíží na starý svět , uspořádání bez vášně způsobem , který je zároveň tak kousavý a tak brutálně upřímný , že se nejprve zasmějete , pak se otřepete . 
je vám jasné , kam se Velká zlá láska snaží směřovat , ale nikdy se tam úplně nedostane . 
příliš mnoho nepravděpodobností a růžových situací kalí to, co mohlo být působivým filmem . 
spíše impresionistický než analytický , úsměv bez kočky je velkolepé ponoření . 
většina příběhů o rybách je poněkud svérázná , ale tenhle by měl být hozen zpět do řeky . 
obsahuje stejný druh inteligentního pozorování třídy , který se objevil v gosfordském parku . 
Filmoví fanoušci , připravte se na vzlet ... opačným směrem . 
. co mě na Santově klauzuli 2 zklamalo , bylo to , že Santa naráží na realitu 21. století tak tvrdě , až z toho mrazí . 
ačkoli je založen na skutečné osobě , John , ve filmu , je dost nudný člověk , aby se s ním dalo vydržet dvě hodiny . 
film... představuje klasické morálně-kondiční drama : co byste udělali vy, abyste přežili ? problémem filmu je, zda tyto ambice , samy o sobě chvályhodné , ospravedlňují divadelní simulaci tábora smrti auschwitz ii-birkenau . 
Z této nové verze e. t. jsem odcházel přesně tak, jak jsem doufal - s vlhkýma očima . 
ačkoli neohroženě zkoumá přitažlivost, která překračuje sexuální identitu , ozpetek nám neukázal Antoniiny skutečné emoce . . ale přinejmenším vás jeho tajný život nechá přemýšlet . 
strašidelná , místy silná studie sebedestruktivního muže... je stejně znepokojivé sledovat jako vyšetřovací lékařský zákrok nebo pitvu. 
. stoupá a klesá na základě síly jednotlivých epizod . většinou stoupá , i když jeho extrémní délka se špatně hodí k jeho anekdotické struktuře ( nebo možná naopak ) . 
nejlepší [allenova] díla chápou, proč je snobství lepším satirickým terčem, než by kdy mohly být středoamerické diverze . 
ačkoli myšlenky o technosaturování nejsou zdaleka nové , jsou podány s jízlivým černým humorem . 
příjemná rovnováha mezi skutečnými emocemi a roztomilými filmovými momenty s veselou milostnou scénou . 
lucky break je dokonale neškodný a neškodný , ale je také fádní a netečný . 
soderberghovi se sice podařilo zachytit témata a náladu tarkovského verze , ale zároveň s nimi přináší chladný , bezcitný lesk , odtažitost , která maří jeho snahu nás skutečně zaujmout . 
[Od hereckých výkonů a kamery až po vynikající soundtrack a nekonvenční vyprávění je film bleskově živý a obdivuhodný na mnoha úrovních . 
Stanley Kwan natočil nejen jeden z nejlepších milostných příběhů o homosexuálech, jaký byl kdy natočen , ale i jeden z nejlepších milostných příběhů jakéhokoli druhu . 
Jedna věc je zcela jasná - být Johnem Malkovichem nebyla náhoda . 
. často šokující , ale nakonec hodnotné zkoumání mateřství a zoufalých matek . 
cuba gooding jr. se statečně protlouká sněžnými psy , ale ani jeho bouřlivá energie nedokáže tuto olověnou komedii rozproudit . 
je temná , ale má úžasně vtipné momenty ; na postavách vám záleží ; a akce a speciální efekty jsou prvotřídní . 
malý filmový klenot , který se vzpírá zařazení a je stejně tak podnětný k zamyšlení jako vtipný , strašidelný a smutný . 
Městský úzus z podsvětí je odvozen od taxikáře martina scorseseho a goodfellas , ale tento film mluví sám za sebe . 
nápadité a poutavé pokračování , které se točí kolem rozhodně neotřelé dějové linie , která staví své hvězdy před nové výzvy , překážky a emocionální příležitosti . 
inteligentní a střízlivý pohled na sebehodnotu člověka , a na opatření , která podnikne , aby ji obnovil . 
na rozdíl od většiny teenagerovských filmů , plavání si dává na čas s vyprávěním svého příběhu , do klíčových rolí obsazuje převážně málo známé herce , a přináší několik zajímavých nejednoznačností . 
vynikající jižanské gotické kousek hororu , který je snadno nejzvrácenější film přijít do kin za velmi dlouhou dobu . a to myslím v nejhezčím možném způsobem . 
nejenže nás film nedokáže učinit součástí své reality , ale selhává i v tom nejzákladnějším testu relevance . 
. vtipný zvráceným způsobem . 
Skins má právo na zívání , a my máme právo na své zrnko soli . 
přes všechny své brilantní doteky , drak ztrácí oheň v polovině , téměř vyhasíná svým povrchním závěrem . 
Jo , tyhle filmy jsou prostě tak zatraceně dobré . není to skvělé ? 
je to strhující záležitost , zejména v popisu toho, jak téměř přes noc vzniká uprchlická kultura a komunita . 
odpovídá působivosti neorealismu tím , že ukazuje lidskost válkou zničené země plné lidí , kteří chtějí jen žít svůj život . 
Je to dokument o mluvících hlavách , ale skvělý . 
žvanec tak nechutně sladký , že ho i dychtiví konzumenti mooreových pasterizovaných pitomin vyvrhnou jako žluklý crème brûlée . 
důmyslná konstrukce ( adaptovaná davidem harem podle románu michaela cunninghama ) neustále přechází dopředu a zpět , splétá témata mezi třemi prameny, které nám umožňují nahlížet na události jakoby prizmatem.
smáli byste se, kdyby se trpaslík hrající na tubu skutálel z kopce v popelnici ? pochechtávali byste se při představě, jak prastarý knihovník mlátí jistou částí mužského těla ? pokud jste odpověděli ano , rozhodně si užijte novinku . 
[Film si nikdy není jistý, zda má jasnou pointu, i když se snaží spoléhat na nejednoznačné podání . 
chabrol vzal slibný materiál na černou komedii a místo toho z něj udělal pochmurné komorní drama . 
o ótimo esforço do diretor acaba sendo frustrado pelo roteiro , que , depois de levar um bom tempo para colocar a trama em andamento , perde-se de vez a partir do instante em que os estranhos acontecimentos são explicados . 
Fascinující , temný thriller , který vás udrží v napětí díky lahodné pulpovitosti své lživé fikce . 
film je nabitý dobrými úmysly , ale ve své horlivosti vtěsnat děj a naše emoce do až příliš známého dramatického oblouku příběhu o útěku před holocaustem , minac svůj film zbavuje veškeré osobitosti . 
ztratil politiku a sociální pozorování a stal se jen dalším situačním románem o dvojici sapíků zaseknutých v nevýrazném scénáři . 
 . . v hromadě zbytečných akčňáků od mtv ňoumů, kteří neumí vyprávět příběh déle než čtyři minuty . 
Šanghajské ghetto , mnohem podivnější než jakákoli fikce , tento neznámý kus historie působivě oživuje . 
Jestli se Myers rozhodne natočit další film o Austinu Powersovi , možná by měl zůstat jen u Austina a doktora Zlého . 
mnozí šli na atrakci jen z toho důvodu , že venku bylo horko a uvnitř byla klimatizace , a nemyslím si , že a. c. tomuto filmu ani trochu nepomůže . 
místo aby využil nejzjevnějších rozdílů mezi Georgem a Lucy k zažehnutí jiskry , Lawrence zoufale hledá jinde , chytá se Georgovy nešťastnosti a Lucyiných osobnostních tiků . 
Je to další vyčpělý , na zabití , film , doplněný o postavy s tenkým ostřím a příšerné , slovními hříčkami obtěžkané dialogy . 
americká hudební komedie, jak ji známe, by neexistovala bez precedentu jidiš divadla, jehož veselý, zábavný, komunitní duch sahá až k podstatě broadwaye. 
Pamatujete si, když měla bondovka větší šmrnc než šum ? už ne . 
příšerně amatérská filmařina , která je vyloženě nudná a vizuálně ošklivá , když není nepochopitelná . 
mizerný film , který je nejen nekoukatelný , ale i neposlouchatelný . 
Green by si možná měl tu lyžařskou masku raději nechat , protože loupež může být jediným způsobem , jak zaplatit svůj další projekt . 
ANDERSON vytvořil netradiční "romantickou komedii" , kterou bychom od něj mohli očekávat . 
toto je scorseseho nejlepší dílo , a jeden z nejlepších filmů roku 2002 . 
Málokdy se stane, aby tolik peněz přineslo tak málo zábavy . 
stone má zřejmě talent zabalit divadlo do studené deky městského zoufalství . 
unavený , zbytečný retreat... vyčpělá kopie snímku, který nebyl tak skvělý už od začátku . 
špatně se utápí v tom, jak vstřebáváme jiaovo náladové , záporácké chování, které sám ztvárňuje v jednohubkovém výkonu . 
po collateral damage , by se dalo předpokládat , že většina všech klišé o ublíženém otci byla nevyužita . ale ne . 
v tomto dokumentu/koncertu/poctě dostanou prostor neopěvovaní hrdinové některých nejlepších momentů pop music . 
Příběh o každodenních potížích je tak útržkovitý, že se rovná jen úvodním poznámkám k vědeckofantastickému hororu , a díky útržkovitému stylu vyprávění je skládání příběhu frustrující. 
Tíha vody používá vodu jako metaforu podvědomé touhy , ale tento děravý scénář se sotva drží na hladině . 
Nějaké tělo je vratký , nejistý film , který se přesto dotkne několika drsných nervů . 
Skutečné ženy mohou mít mnoho agendy , ale také si vás získá , ve velkém stylu . 
Harris má být hvězdou příběhu , ale působí dost nevýrazně a dřevěně . 
velká část dámy a vévody je o tichých , rozhodujících okamžicích mezi příslušníky kulturní elity , kteří se rozhodují, jak postupovat, když svět imploduje . 
Tento film mi byl zaslán k recenzi na dvd . zdarma . stále chci své peníze zpět . 
 "obviňuji všechny muže z války," říká [dcera ředitele] svému otci. film je asi tak hluboký jako tento pocit. 
nemáte dost libidózních mladých obyvatel města ? zkuste tuto obscénně špatnou černou komedii , která je tak drsná, že vedle ní vypadají newyorské chodníky od edwarda burnse jako od oscara wildea . 
odporná , nesoudržná slátanina ... odporná napodobenina geniálního "videodromu" Davida Cronenberga . '
výkon Mooreové zapůsobí téměř stejně jako její spolupráce s Haynesem v Safe z roku 1995 . 
 podnětný pohled na to, jak západní zahraniční politika - jakkoli dobře míněná - může v jiných kulturách způsobit spoušť . 
morvern callar potvrzuje lynne ramsay jako významný , originální talent mezinárodní kinematografie . 
obchoduje s předžvýkanými rasovými klišé, která již prošla firemními stand-up-komediemi . 
Hoffman se pochopitelně obává typizace, ale je to skutečně muž na svém místě , připomínající intenzitu, s jakou nicholas cage předvedl oscarový výkon ve filmu Opouštím Las Vegas . 
tajemství cestování časem bude objeveno , požitkářsky prozkoumáno a zavrženo jako nudné , než tuhle blbost uvidím znovu . 
Královna prokletých je příliš dlouhá a děje se v ní příliš málo . 
Julie Davis je kathie lee gifford filmových režisérů , bohužel opět dokazuje , že ego nejde vždy ruku v ruce s talentem . 
i když film dělá příliš mnoho známých kroků , přesto není nikdy méně než přesvědčivý , protože kráčí po dobře vyšlapané cestě . 
přes všechno násilí je film pozoruhodně nudný a jen caine působí výraznějším dojmem . 
. cage je neobvyklý , ale příjemně strašidelný debut za kamerou . 
morální šrapnely a psychický šok z granátů budou v divákovi přetrvávat ještě dlouho po skončení tohoto filmu . 
nováček režisér kevin donovan je srážen špatně zvládnutým scénářem ve skutečnosti zábavného konceptu high-tech smokingu , který svého nositele promění v supermana . 
 Sandra Bullock a Hugh Grant tvoří skvělý tým , ale tato předvídatelná romantická komedie by měla dostat růžovou kartu . 
film režíroval wally wolodarsky podle scénáře joea jarvise a grega coolidge . tato jména si zapamatujte , abyste se jim v budoucnu vyhnuli . 
Silné drama odcizeného manažera, který se znovu objeví . 
Životopisný film o umělci, který skutečně vypadá umělecky . 
režisér charles stone iii se více než dějové linii věnuje hudbě filmu ; to, co je na drumline nejlepší, je její energie . 
o chlapci vás zahřeje u srdce, aniž byste se kvůli tomu cítili provinile . 
About schmidt je zajímavý kousek americany . . postavy jsou tak jasně vykreslené a dialogy tak bohaté , že vás okamžitě zaujmou . 
Záhada záhady je , jak bohatý historický námět , spojený s tolika prvotřídními talenty . . mohl přinést tak plochý, zdlouhavý snímek . 
scénárista a režisér vzdává čest - velkoryse, apoliticky - nejen mrtvým a stále žijícím americkým veteránům, kteří bojovali v Ia drang, ale také jejich rodinám, vietnamským protivníkům a také rodinám jejich protivníků. 
Snad nejpozoruhodnějším aspektem Vražedných služebnic je to, jak zdrženlivý a citlivý francouzský režisér Jean-Pierre Denis svůj film udržuje . 
Výsledek , jakkoli s dobrými úmysly , je paradoxně přesně tím druhem jednorázové , kuchyňsky dřezové pocty , která ilustruje, proč je celek v dnešním Hollywoodu tak často menší než součet jeho částí . 
Tiché potvrzení sousedských hodnot dodává filmu upřímnou, zažitou atmosféru. 
filmy jako tento prodávají starou evropskou upřímnost , staré mrknutí "odvážného" odhalení . ale v roce 2002 taková odhalení uvadají . 
To, co začíná jako potenciálně neuvěřitelně zvratová záhada, se stává pouhou honičkou za monstry . 
. evokuje 19. století s jemností, která je lekcí dobového filmu . 
tónové změny jsou otřesné , a přestože jsou wenova poselství hluboká a promyšlená , důkladnější přechody by filmu dodaly větší soudržnost . 
celá ta změť ústí v průhledně pokrytecké dílo , které působí, jako by se snažilo vrátit hnutí za osvobození žen o dvacet let zpět . 
má to potřebnou falešnou městskou atmosféru a žhavější dva roky stará jména a odkazy na rap a r&b . 
Kapurův rozporuplný vztah k látce vyústil ve film, který pracuje sám proti sobě . 
film, který se snaží spojit oba "lesy", ale skončí jako bolly-holly masala kaše . 
pokud jste film v poslední době neviděli , možná vás překvapí rozmanitost tónů ve spielbergově tvorbě . většina z nich je vtipná , ale jsou tu i překvapivé , surrealistické momenty ... . 
...piva, která, když dostane správné hlášky, dokáže okouzlit i malbu ze zdi... [ale] scénář se v několika klíčových momentech mýlí . 
dojemný, i když povědomý příběh mladého člověka, který se ocitl mezi dvěma kulturami . 
často chaotický a frustrující , ale v nejlepších momentech velmi příjemný , je velmi podobný životu samotnému . 
skvělý konec nevynahradí slabý film , a crazy as hell nemá ani skvělý konec . 
podmanivě svérázný hybrid portrétu postav , romantické komedie a bijáku . 
jako každá správná romance , syn nevěsty , dokazuje , že nikdy není pozdě se poučit . 
pro ty, kteří mají požitkářskou , lehce prosluněnou a letní mysl , sex a lucia se může ukázat jako dostatečně rozptylující . 
film sklouzne dolů , jakmile se prosadí machistické akční konvence . 
očekávejte stále stejný , trapný slasherový nesmysl , jen s jinými kulisami . 
napínavý thriller s mozkem a srdcem . 
navzdory dvojrozměrné animaci , film divoké trnky přináší překvapivě filmový zážitek . 
jeden z nejlepších filmů o životě filmových tvůrců . 
samotný příběh je nezajímavý , a písničky jsou bolestně nevýrazné : mohly by to být obři' tak být jedním z nás může být nejbezduchejší melodie, jaká kdy byla složena . 
epické bitvy , velkolepé efekty a několik dějových linií dělají ze dvou věží vynikající prostřední kapitolu filmové trilogie pána prstenů . 
Málokdy se objeví filmy, které jsou tak inteligentní , bujaré a dojemné jako monzunová svatba . 
postavy jsou tak generické a zápletka tak nevýrazná , že i když se zběhlí zabijáci CIA pracující pro šéfa agentury chrise coopera blíží k vynalézavému amnéziovi , s damonem/bournem ani s jeho potížemi příliš nesoucítíme . 
sladkobolné přehodnocení jednoho z nejzásadnějších , i když nejméně uznávaných , tvůrčích zdrojů v San Franciscu . 
Podle ďábelsky vtipného scénáře heather McGowan a Nielse Müllera se film skvěle baví, ale nikdy ne na úkor svých postav.
každý člověk bude film vnímat prizmatem svých vlastních názorů a předsudků , ale většina si odnese pocit, že mír je možný. to je samo o sobě mimořádné. 
film se zblízka , s nadhledem dívá na křehké , složité vztahy . 
opuštění stráví 90 minut snahou zjistit , zda nějaký namyšlený pseudointelektuální kluk úmyslně opustil vysokou školu nebo byl zabit . jediným problémem je , že ke konci se zdá , že nikoho z diváků ani film opravdu nezajímá . 
i v létě , nejzarputilejší mladé publikum si zaslouží důstojný akční hrdina motivovaný něčím víc než možnostmi franšízy . 
de oliveira vytváří emocionálně bohatý , poeticky kyprý a vizuálně plný , ale nikdy ne okázalý , film , jehož hořkosladká témata umocňuje a skvěle ztělesňuje michel piccoli . 
film je krásně zpracován , ale hlavně jsou v něm jemně podány otázky, které dokážou jít po tenké hranici, pokud jde o otázku joanina šílenství . 
občas vtipný a důsledně zvláštní , a funguje přiměřeně dobře jako hvězdný prostředek pro zhao . 
nakonec film zabředne do bezvýznamnosti , neřekne nic o atentátu na kennedyho a neodhalí nic o patologii, kterou předstírá, že zkoumá . 
herci jsou prostě příliš dobří a příběh příliš zajímavý, než aby se mu technické nedostatky pletly pod nohy . 
někteří lidé pochodují v rytmu jiného bubnu , a pokud vás někdy zajímalo, v jakých domech tito lidé žijí , tento dokument se podívá na 5 alternativních možností bydlení . 
společně , miller , kuras a aktérky dělají z osobní rychlosti spletitou , intimní a inteligentní cestu . 
budete z tohoto filmu opičit ? no , pravděpodobně se nebudete houpat na stromech a houkat na něj ódy , ale rozhodně stojí za to se na něj podívat . 
není zde žádná snaha o konverzi , většina scénářů je skutečně vtipná a obě hvězdy jsou dostatečně přitažlivé , aby měly pravděpodobně dobrou šanci na hollywoodskou kariéru , pokud o ni budou stát . 
Podívejte se , je to úžasný film plný oslnivé kamery , tance a hudby . 
Piccoliho výkon je úžasný , to ano , ale symboly ztráty a odříkání a života na hraně se ve filmu zdají být dráždivě průhledné . 
kdyby se někdo nudil a... rozhodl se natočit nudnou , okázalou verzi ježíšova syna , přišel by s něčím jako světoběžník barta freundlicha . 
film se utápí v chatrném scénáři, který vrší vrstvu za vrstvou akčních klišé na dřevěné dialogy a měnící se tón, který zdaleka nedosahuje svérázné morální amorálnosti [wooových] nejlepších děl . 
je to přízemní , ploché drama, které téměř v každém záběru křičí "amatérské" . 
I když jste příznivci elvise , na tomto dvd nenajdete nic, co by vás nadchlo . 
živoucí svědectví o síle výstřednosti a podivínství . to, že to není moc dobré, je téměř vedlejší . 
Je to zároveň směšné a nutkavě sledovatelné , ve své odevzdané hlouposti . 
Noyce ho natáčí spíše jako šokující lekci z historie než jako drama . 
Není to umění , ani zdaleka , ale na rozdíl od loňského trapného mušketýra tato dumasovská adaptace baví . 
navzdory špičkovému hereckému obsazení a provokativnímu názvu , scénárista a režisér petr mattei ve své prvotině ohřívá v mikrovlnné troubě nudné zbytky romantických motivů zalité falešnou současnou omáčkou . 
Jsem si jistý, že tvůrce by nesouhlasil , ale , upřímně řečeno , nechápu smysl . je to vizuální rorschachův test a já jsem musel selhat . 
herecké výkony jsou tak olověné , režie michaela rymera je tak bezkrevná a dialogy jsou tak otřepané , že se divák směje nahlas . 
. nejen nesympatické . znepokojivé . nechutné . bez jakékoliv spásné hodnoty . 
nádherná , nenáročná sága o dospívání bez té hysterie po školním speciálu . 
. sunshine state je krásným příkladem pečlivě napsaného filmu . ale neměli byste si příliš uvědomovat , že je film dobře napsaný . 
nabízí klidnější verzi horské dráhy krize středního věku . 
dobrý pro pár nechtěných úsměvů , " extrémní operace " byla zřejmě natočena pro " xxx " dav , lidi , kteří mají rádi bezduchou akci bez přínosu slušných hereckých výkonů , scénáře a režie . 
už jenom soundtrack stojí za vstupné . 
Celkově velmi dobré na to , o co se to snaží . 
Mazel tov filmu o radostném životě jedné herecké rodiny na jidiš scéně . 
tohle je vánoční budoucnost pro spoustu baby boomers . 
koeppův scénář není ani zdaleka tak překvapivý nebo chytrý, aby sám o sobě udržel rozumnou míru napětí . 
poutavý výlet do mysli a motivací lidí ve stresu i pronikavý , nesentimentální pohled na variace na téma mateřství . 
pokud je rutinní akce a podobné vtípky vaším šálkem čaje , zaplaťte si svých 8 dolarů a připravte se na pořádnou řežbu . tohle je jeden baaaaaaaaad film . 
je asi tak přesvědčivý jako každý jiný arnieho musclefest , ale až příliš rezonuje s reálnými událostmi a nakonec vyznívá urážlivě zjednodušeně . 
vzrušující debut nadějného , a dosti narušeného , mladého režiséra/scénáristy dylana kidda . 
tato předělávka je tak hloupá a tak násilnická, že se paradoxně stává vším, proti čemu poněkud neohrabaný originál brojil . 
režisér do filmu na každém kroku vnáší sebevědomí . výsledek je mnohem více odcizující než vtahující . 
pokud si myslíte , že je výtržnost vidět roba schneidera v šatech mladé ženy , pak si užijete i sexy kočku . 
bigelow jako hlavní velitelka tohoto filmu prokazuje šíři záběru a smysl pro detail , které ji posouvají do horních pater režisérského světa . 
Díky charismatickému rogerovi Scotta a sladkému synovci eisenberga , je roger dodger jednou z nejpřesvědčivějších variací na ve společnosti mužů . 
film dělá vše pro to, aby nás zpracoval , s druhou porcí lásky , romantiky , tragédie , falešných úsvitů , skutečných úsvitů , komických odlehčení , dvou samostatných krizí během svatebních obřadů a svěží scenérie cotswolds . 
Kdyby kaufman držel camerona diaze jako vězně v kleci s její opicí , ve svém nejnovějším , nechal by je spárovat . 
Na to, že je film inzerován jako komedie , není Sweet Home Alabama tak vtipný, jak byste doufali . na to, že je film inzerován jako komedie , není Sweet Home Alabama tak vtipný, jak byste doufali . 
Je to okázalé, až to hraničí s amatérismem . 
je to vážný, drsný dokument, který slouží jako použitelná učebnice nedávné historie regionu a byl by skvělou učební pomůckou pro desátou třídu. 
Jediné, co je na feardotcomu děsivé, je to, že tvůrci a studio jsou natolik drzí, že se pokoušejí tuto slátaninu vydávat za strašidelný film . 
prázdné cvičení , květnaté , ale nakonec mdlé kriminální melodrama se spoustou povrchních záblesků , ale s malou emocionální rezonancí . 
honibrci jsou na útěku ! utíkejte jako o život ! 
V čem je blade 2 jen o málo lepší než blade , zvláště pokud jste si mysleli, že jednička byla prázdná podívaná ? má to děj . 
Jelikož jsem nikdy nebyl velkým fanouškem Dickensova osmisetstránkového románu, překvapilo mě, s jakým potěšením jsem sledoval McGrathovu verzi. 
za pozlátkem je Hollywood špinavý a nechutný. quelle surprise! 
triumf , film , který vykresluje svět a bez námahy nás přenáší z temnoty na světlo . 
spíše poplatný než okouzlující... strašně epizodický a postrádající jiskru představivosti, která by z něj mohla udělat vzrušující lahůdku. 
nejlepší je na začátku, kdy rozehrává kulturní střety mezi bratry . 
. to, že haynes dokáže udržet i rozbít fasády, které jeho žánr a postavy konstruují, je obdivuhodný úspěch pravdivosti a vypravěčského půvabu . 
podobně jako Děti z Chabannes ( 2000 ) lisy gosselsové, která vypráví další málo známý příběh o francouzských vesničanech, kteří zachránili 400 židovských dětí, je Šanghajské ghetto oslavou lidskosti. 
Zdá se, že bratři Funkovi téměř nic nevynechali . 
grant je jistě zábavný , ale právě dutost postavy, kterou hraje, ho drží na uzdě.
co dělá Lee tak úžasně přesvědčivě , je představit Browna jako katalyzátor boje černošského mužství v omezující a chaotické americe . . útržkovitý, ale přesto strhující portrét Jima Browna , slavného zázraku v záři reflektorů.
country medvědi promarní mimořádně dobrý nápad . ale film, který nepřináší nic pro fanoušky country hudby ani pro rodinné publikum .
jak se říkalo ve sci-fi filmech 50. let , znamení je poctou shyamalanovu nadání , které je takové , že budeme dál sledovat oblohu pro jeho další projekt . 
seriál ze zákulisí je zajímavější než výsledný film , ale i tak stojí za to se na něj podívat . 
Woody Allen umí napsat a podat jednu hlášku jako nikdo jiný . ale s tímto filmem jsem měl hodně problémů . 
vše velmi stylové a krásně nasnímané , ale mnohem více problémů než užitku , fantazie se mísí s realitou a herci hrají více rolí jen aby se přidal zmatek . 
daří se mu velmi dobře plnit svůj primární cíl - přivést nás k úžasu . 
Režisér rob marshall se pustil do zbraně , aby natočil skvělý . 
neúprosný , komplexní portrét moderního izraele , který se na plátně vidí jen zřídka . 
živá , pikantní poznámka pod čarou k dějinám a film , který vás uchvátí a udrží v napjaté pozornosti od začátku do konce . 
hloupý , odvozený horor , který nahrazuje extrémní gore napětím . 
Jak se tento film mohl vyhnout televizi Lifetime, to se nikdy nedozvím . 
Pan nalinova expozice je krásná a tajemná , a rozhovory , které následují , s praktikujícími této starobylé indické praxe , jsou stejně jemné a záhadné . 
střídavě okázalé , fascinující , směšné , provokativní a marnivé . 
Je tu ještě někdo, koho už unavuje celá ta slo-mo , dvojitá pistole , balistická a pyrotechnická hongkongská akční estetika ? 
gosling vytvořil ohromně přesvědčivou postavu , mladého muže , jehož bystrý intelekt je základem jeho rozporuplných , sebenenávistných , sebedestruktivních způsobů . 
víte, že těch deset dolarů, které byste utratili za lístek, pošlete Crankymu . nedostáváme dost peněz na to, abychom seděli u takových sraček . 
Na každý podnětný kousek absurdity připadá trapná improvizační vsuvka. 
Režisér Steven Shainberg uspěl tím, že se soustředil na své postavy a udělal z nich spíše svérázné jedince než figurky pro pobavení. 
Kombinace náboženství, milostného příběhu a exotických míst trochu připomíná "nebe" Jamese Michenera "Havaj", ačkoli se jedná o poněkud jednodušší a osobnější příběh. 
[reynolds] si bere klasický příběh , obsazuje atraktivní a talentované herce a využívá nádherné krajiny k vytvoření celovečerního filmu , který je hříšně zábavný . 
kupodivu vychází jako království spíše mírné než divoké . 
v žádném okamžiku během k-19 : the widowmaker se tento divák necítil zahalen do příběhu , který , ačkoli má být univerzální ve svých tématech věrnosti , odvahy a oddanosti společnému cíli , nikdy jako by neopustil pozemek . 
napínavý a přímočarý , s duchařskými obrazy , které ukazují právě tolik , aby nás udržely v napětí . 
vynikající příležitost dozvědět se více o jedné z nejvýznamnějších rokenrolových kapel a o boji za svobodu v komunistickém světě . 
nicholsonův nenápadný výkon je skvělý . jako warren se potácí při hledání všech emocí a životních zkušeností, které za ta léta zanedbal . 
vynikající nuance v náladových tikách a dialozích , toto komorní drama je skvěle zahrané hluboce přitažlivým veteránem bouquetem a mrazivým, ale zcela lidským berlingem . 
pokud nikdo nevyzdvihne některý z těchto výkonů jako hodný ocenění , je to jen proto, že bychom od této party nic jiného nečekali . 
Pravdou je, že pravda o charliem je čím dál únavnější . 
operní , rozverný snímek , který je zábavně zahraný , skvěle natočený a dostatečně napínavý , aby vydržel většinu své 170minutové délky . 
zámek má jeden velmi povedený vtip a několik dalších slušných , ale vše se rovná mírně zábavnému , místy nudnému , v konečném důsledku bezvýznamnému filmu . 
V podstatě , to je abel fererra je to báječný život . 
dobový příběh o katolickém chlapci , který se snaží pomoci židovskému kamarádovi dostat se do nebe tím , že diváky pošle rovnou do pekla . 
Vyhrocená symetrie tohoto nového/starého filmového ráje činí z filmu plnější zážitek , jako starý přítel, kterého pronásleduje náročnost doby . 
film poskytuje intimní pohled na to, jak se citlivosti kompatibilní jako olej a voda přinutily přes své estetické rozdíly splynout a vytvořit úspěšné dílo . 
Proč utrácet devět dolarů za totéž, co si můžete koupit za babku nebo tak nějak v tom umaštěném malém vidgame pitu v předsálí kina ? 
standardní policejní drama , které , nebýt de nirovy účasti , by pravděpodobně skončilo tnt originálem . 
pokud však máte rádi krev , střeva a šílené bestie pronásledující muže se zbraněmi ... pravděpodobně se vám tahle příšera bude líbit . 
 . . má ujeté scény, kdy posádka přemýšlí, jestli nejsou duchové, kteří si představují, že jsou živí . je to šibalské pomrkávání na ostatní, aniž by se stalo postmoderním vtipem , děsivé díky své " muži v plechovce od sardinek " pokřivené logice . 
svěží a syrový jako přefouknutá žíla , narc si bere chodící mrtvolu , subžánr policajtského filmu a vtlouká do něj nový život . 
Režisér Kevin Bray vyniká v rozbíjení skla a odškrtávání z kontrolního seznamu "Miami Vice" motorových člunů, latinskoamerické hudby a psích stop . nedodává však ani zdaleka dost charakteristického stylu a blesku seriálu. 
klišovitý a plytký varovný příběh o tvrdém životě gayů na večírcích . 
Přestože tento film nebyl tak špatný , jak jsem si myslel , že bude , stále to není dobrý film .
příběh a přátelství probíhá tak , že sledujete spíše telenovelu než kroniku vzestupů a pádů , které provázejí celoživotní přátelství . 
tenhle Sade je sotva zvrhlý , nebezpečný libertin a agitátor - což by bylo lepší drama . je to jen smutný aristokrat v ošuntělých šatech , a film působí stejně vyprázdněně jako on . 
Aaa akce , xxx je výbuch adrenalinu , hodnocený eee za vzrušení . a Vin Diesel je borec . 
všechny prvky jsou na místě pro skvělý film noir , ale přístup režiséra george hickenloopera k látce je příliš optimistický . 
Tato cinema verite spekulace o atentátu na Johna F. Kennedyho se možná inspirovala Blair Witch , ale své postupy zavádí do tak svěží oblasti, že film nikdy nepůsobí jako derivát . 
je to mírně zábavné , zvláště pokud najdete útěchu ve známosti . ale je to sotva nutný podnik . 
. punc filmu ve stále důležitějším filmovém průmyslu a stojí za to se na něj podívat . 
příliš umělecké , přesto nebe okouzlí a nezlomí se, dokud neodejdete z kina . 
scénář sice začíná slibně , ale ke středu ztrácí dech a nikdy se nerozvine nad rámec útoku na zřejmý cíl . 
Wooovy souboje mají výrazný šmrnc . jeho bojovníci se střetávají v baletní explozi , která v celém chaosu naznačuje základní řád . 
smoking nebyl jen špatný ; byl , jak by to nazval můj přítel david cross , "hladový muž porce špatný" . 
překvapivě dobromyslný návrat k osmdesátým letům, kdy žánr přepínání těl zažíval největší rozkvět . 
Díky hereckým výkonům , zejména Tambora , má " už nikdy " téměř smysl , ale [scénárista/režisér] Schaeffer by se měl řídit svou titulní radou.
Film se drží nad vodou díky halucinačnímu designu . 
K tomu všemu je [madonna] popírána svým vlastním atletickým výkonem osvětlením, které zdůrazňuje každou linii a prohnutí . 
Martha je plná rozporů , její upjatá osobnost je v rozporu se smyslným potěšením, které nabízí ostatním prostřednictvím svého umění . 
Celé to působí jako unylá reklama na tyco . 
Propracované speciální efekty zaujímají ústřední místo na plátně , takže lidský příběh je odsunut na vedlejší kolej . 
dojemný příběh o odhodlání a lidském duchu . 
film , který si zaslouží být viděn bez ohledu na obavy . 
neohrabaný televizně-filmový přístup k popisu jedné kapitoly života slavného irského dramatika, básníka a pijana. 
i když ho přijmete ve správném rozpoložení, můžete mu poskytnout jen tolik shovívavosti . 
pronikavý pohled do tenkého ega stand-up komika . 
je to film pro děti v pravém slova smyslu . je plný dobrodružství a hodnotného ekologického poselství , takže pro děti je skvělý . rodiče naopak budou po celou dobu předbíhat ději a není tu dost chytrých narážek na fil
tak jednoduchý a nevinný film, jak si jen dokážete představit . je to film, kterému můžete věřit . 
Whaleyho výkon je upřímný a často strhující , ale měl by si vzít pár lekcí od svých vrstevníků z amatérského večera . 
stejně jako rudy žlutá lóže , eyre by se měl před dalším výtvorem pořádně zapotit , aby si ujasnil svou filmovou vizi a vzpomenout si na lekce z pavouka trickstera . 
resident evil není ani tak produktem svých filmových předchůdců , jako spíš koktejlem mtv , cukrové hysterie a playstationu . 
pokud vás někdy zajímalo, jaké by to bylo ocitnout se uprostřed válečné zóny vyzbrojeni pouze kamerou , tento na Oscara nominovaný dokument vás tam zavede . 
ring mě nechal chladným a mokrým, jako bych byl venku v seattleském mrholení bez pláštěnky . 
tento film má silné poselství o tom, že se nikdy nesmíme vzdát milované osoby , ale není snadné se na něj dívat a pravděpodobně znepokojí mnoho lidí, kteří ho uvidí . 
Velmi annie-mary je povědomá, ale vítězně zábavná a dobrosrdečná . 
poskytuje průzor do oné ušlechtilé , rozechvělé nesoudržnosti , která nás všechny definuje . 
navzdory tomu, že nese otisk paramount , je to levný evropský trhák . těžko pochopit, proč ho někdo vzal do ruky . moudřejší duše by taktně předstíraly, že ho nevidí, a nechaly ho ležet.
po 11. září by filozofické poselství "osobní svoboda na prvním místě" nemuselo být tak příjemné, jak bylo zamýšleno. 
to, co dělá film výjimečným, je osvěžující nespoutané nadšení, které lidé , navzdory jasně patrné chudobě a strádání , vnášejí do své hudby . 
nabízí jemnou letní fantazii pro dospělé i malé . 
ambiciózní , vinou zmítané melodrama ochromené špatným hereckým obsazením . 
ačkoli jeho opatrné tempo a zdánlivě neprůhledný příběh nemusí uspokojit každého filmového diváka , závěrečná scéna filmu je vzletně , průzračně dojemná . 
To, co mohlo a mělo být kousavé a svižné, je místo toho vlažným plýtváním časem a talentem . 
potíž je v tom , že tvůrcům došly chytré nápady a vizuální gagy zhruba v polovině filmu . 
je to krásný , strašidelný film , který působí zvláštním , strhujícím kouzlem . 
Perry je dobrý a jeho postava je zajímavá , ale " servírování Sary " nemá k dispozici o moc víc než hloupé chmýří . ani to není romantická komedie . 
Film má celou řadu drobných nedostatků , ale četné krvavé scény stojí za vstupné ... pokud si pod pojmem "krvavý chaos" představujete dobrou zábavu . 
je předvídatelný , ale skáče přes očekávané obruče stylově a dokonce má i určitou hloubku . 
v tomto vyprávění o životě malířky Fridy kahlo jsou momenty, které patří k tomu nejlepšímu, co letos kinematografie nabídla . bohužel jsou vměstnány mezi nejneskutečněji suchý popis kahlova života, jaký si lze představit . 
Ratliff říká pravdu o těchto pentekostálních extrémistech spravedlivě a soucitně , zatímco dobromyslní návštěvníci kostela vykřikují jen polopravdy děsivě nekřesťanským způsobem . 
Každý , kdo tento film protrpí , si zaslouží , přinejmenším , velkou krabici bonbónů útěchy . 
nechtěli byste žít ve Waydowntownu , ale je to zábavné místo k návštěvě . 
ačkoli střih mohl být pevnější, Hush! sympaticky zachycuje často marný životní styl mladých lidí v moderním japonsku. 
Breenův scénář je vtipný, i když se v průběhu děje trochu zadrhává. 
milovníci původního Mlčení jehňátek budou nadšeni, že filmový blesk může udeřit dvakrát . 
V královně prokletých nejsou zatraceni jen upíři - diváci budou mít pocit, že je postihl stejný osud . 
...je to celé poněkud beztvará zábava... 
. je to většina věcí, kterými jsou costnerovy filmy známé ; je to svatouškovské , samolibé a tak dychtivé získat si naši lásku, že se vám chce dát mu facku . 
. co se dá říct o plešatícím padesátiletém herci, který hraje nevinného chlapce vyřezaného z klády ? 
jasně mýtická struktura děje možná vděčí spíše disneyovskému silnému smyslu pro formuli než původnímu příběhu . ale i když vysoce předvídatelný příběh pokulhává , planeta pokladů je opravdu nádherná na pohled . 
film, který pravděpodobně potěší lidi, již jsou fascinováni behanem, ale všechny ostatní nechá zívat obdivem . 
jediným prvkem napětí je, zda film před závěrečnými titulky opět změní titulky nebo distributory . 
všechny tři herečky jsou prostě oslnivé , zejména balk , která konečně dostala roli hodnou jejího značného talentu . 
navzdory dobře míněnému pocitu historického rozhořčení , plot není jednostranný . 
Jedny z nejnápaditějších hloupostí, kterých můžete být v kině za nějakou dobu svědky . 
Když už se zdá, že film zvládá jemnost, vrhá se do mýdlového batosu. 
Zábavný, ponurý pohled na nástrahy machismu, ukrytý v policejním thrilleru . 
ti, kterým se na vysoké škole podařilo vyhnout se dekonstruktivistickému teoretizování francouzského filozofa Jacquese Derridy, si nyní mohou udělat 85minutový oprašovací kurz s dokumentem Derrida . nebo , můžete se dnes večer věnovat něčemu zábavnému . 
v tom swingu jsem moc fascinace nenašel . to, co dělají, je záležitost instalatérských úprav a myšlenkových her , nemá žádný erotický ani smyslný náboj . ale to, že to dělají, je k zamyšlení . 
Pianista je film, pro který se roman polanski možná narodil . 
 . . spousta vřelosti, hudby, smíchu a lásky k rodině . 
[hayek] se do této vysněné hispánské role vrhá s chutí , mezi ní a molinou funguje silná chemie a postupně nás přesvědčí, že je kahlo . 
Nevyužité příběhové možnosti filmu " punch-drunk love " možná působily proti minimalistickému záměru tvůrců, ale i tak se jedná o zajímavé cvičení talentovaného scénáristy a režiséra Andersona . 
odvážně vnímavý , napínavý , pronikavý a divoký , biggie a tupac je ve svém odvážném podání nepopiratelně podvratný a vtahující . 
jako " This is Spinal Tap " , jen s patetičtějšími protagonisty - a zábavnější ! 
Film reaguje na hlad po rodinných filmech s ratingem pg , které neohrožují, ale nejde příliš daleko. 
zatímco "lovec lidí" získává cenu za stylovost , "drak" je mnohem děsivější a emocionálně angažovanější . 
Zdá se, že Lawrence se hluboce zamyslel nad svými obdobími, kdy se mu nedařilo. zanechala ho moudřejšího, aniž by otupila ostré hrany jeho humoru. 
Rockovo stand-upové kouzlo slábne . hopkins , čtverečkovaně zaplňuje plátno . akce - mechanická . 
rozrušující a nutící k zamyšlení , film má zvláštní čistotu , která vás ani tak nevtáhne do postav , jako spíš nutí je studovat . 
to , co mělo být zábavným filmovým suvenýrem výhradně pro fanoušky wilca , se nakonec stalo chytrým , vtahujícím a občas rozčilujícím filmem .
snímek stejně půvabně nepodstatný jako svět, který vyvolává . 
skromná a jízlivě chytrá eskapáda , která sází spíše na vtip než na vzrušení . 
Narozeninová dívka je zábavná jízda , s několika překvapivě násilnými momenty . 
laskavý , výmluvný film , který na svém konci nabízí paprsek naděje uprchlíkům schopným dívat se dopředu a odolat životu v navždy ztracené minulosti . 
na konci filmu můj šestiletý synovec řekl: " asi pocházím z rozvrácené rodiny , a moji strýcové jsou taky všichni mimozemšťané . " Gratuluji Disneymu k dobře odvedené práci , já jsem si to užil stejně dobře ! 
Jarecki a Gibney skutečně našli dostatek materiálu, aby zpochybnili Kissingerovy záznamy a vysvětlili, jak mohla diplomatova upravená verze státnického umění stát tisíce a možná miliony životů . 
Peralta zachycuje ve světlých rozhovorech a úžasně sugestivním filmu z doby před třemi desetiletími podstatu dogtownské zkušenosti. 
toto citlivé , chytré , bystré , přesvědčivé drama o dospívání se zabývá pasivně-agresivní psychologií spoluzávislosti a bojem o sebeúctu . 
Inteligentní sci-fi pro dospělé , jen s několika chybnými kroky na cestě . 
výjimečně ponuré a přepjaté dílo , stejně imperiální jako katzenbergův egyptský princ z roku 1998 . 
salma se stává domorodkyní a nikdy nebyla lepší v tomto barvitém životopisném filmu mexické ikony . 
Film, který je portrétem milosti v nedokonalém světě . 
Co filmu chybí na akci, to více než vynahrazuje na dramatu , napětí , pomstě a romantice . 
zbaven akční zdržující vysvětlující zodpovědnosti , která je psem tolika filmů založených na superhrdinských komiksech , blade 2 jde přímo po krku . 
Sledovat film je spíše jako sledovat dlouhou telenovelu, ve které byl dobrý jen první díl . 
je něco, co se dá říct o studiově produkovaném filmu, který se nikdy neobtěžuje dát divákům kufřík plný snadných odpovědí . 
sotva přináší pointy , které chtěl egoyan vyjádřit , ani neexistuje jako druh pomníku , který chtěl postavit , obětem , jejichž hlasy nikdy nezískaly uši světa . 
Další zbytečná recyklace brutálního amerického sportovního filmu z poloviny 70. let . 
August - žák ingmara bergmana - dokáže vyprávět tragický příběh a přitom se vyhnout těžkotonážní úzkosti bergmanovských filmů . 
film má kromě nechtěného smíchu jen velmi málo co nabídnout . 
plný praštěných klišé a příliš mnoho dialogů . 
film se drží mnohem blíže hornbyho kapkovitému zpovědnímu tónu než filmová verze high fidelity . 
režisér ferzan ozpetek vytváří zajímavou dynamiku s členy této skupiny , kteří žijí ve stejném činžovním domě . ale ztrácí pozornost , když se soustředí na jednu osobu . 
lidé z dogtownu a z-boys jsou tak zábavní , agresivní a živí , že je musíte sledovat , protože se nemůžete dočkat, co udělají příště . 
. bere si jednoduchou premisu a vynáší ji do nečekaných výšin . 
Co bude příště ? porkyho pomsta : ultimátní edice ? 
Není nic bolestivějšího než nevtipný film , který si myslí , že je k popukání . 
 . . v "životě" je dost originality na to, aby se distancoval od zástupu romantických komedií, které tak často končí na plátnech kin . 
odtažité dramatické konstrukce , strohé obrazy a abstraktní postavy jsou stejnou měrou poezií a politikou , místy zjevné , ale sugestivní a procítěné . 
Fessenden pokračuje v zajímavé práci a bylo by hezké vidět, co by dokázal natočit se slušným rozpočtem . ale problém Wendiga , přes všechny jeho účinné momenty , není ve skutečnosti v prostředcích . 
strašidelný , štědrý film , který vyžaduje trpělivost - a odměňuje ji . 
ponurá atmosféra filmu je však fascinující , i když film samotný nemá šanci . 
bezcílně a neúspěšně se pokouší spojit nejméně tři nudné zápletky do jedné dobré . 
autenticky vágní , ale nakonec bezúčelná studie totálního pandemonia . 
vizuálně nápaditý , tematicky poučný a veskrze rozkošný , vezme nás na jízdu na horské dráze od nevinnosti ke zkušenostem bez jediného náznaku onoho typického dětského sentimentu . 
