Film začíná v minulosti, kde se mladý chlapec jménem Sam pokouší zachránit Celebiho před lovcem. 
vycházející z lidské psychiky a vykazující rysy abstraktního expresionismu , minimalismu a ruského konstruktivismu , odstraňování graffiti si zajistilo své místo v dějinách moderního umění a zároveň je vytvářeno umělci, kteří si nejsou vědomi svých uměleckých úspěchů . 
Odmítajíc matčino naléhání , aby pokračovala ve svém životě , je mary vyhozena z domu , odmítnuta joem a vyloučena ze školy , když se rozroste o dítě . 
amitabh nemůže uvěřit správní radě a jeho mysl je plná pomsty , a co je lepší pomsta než vyloupit banku sám , jakkoli to může znít ironicky . 
Ona , kromě jiných výstředností , mluví s malým kamenem , gertrudou , jako by byla živá . 
To dává dívkám slušnou šanci vytáhnout je z bryndy a využít jejich sexuchtivosti k tomu , aby ukradly poslední zbytky zdravého rozumu , který by donům mohl zůstat . 
stylizovaný podle pořadu vh1 " behind the music " , tento mockumentary profiluje vzestup a pád internetového startupu , nazvaného icevan . com . 
to, že je modrý, není jeho jediná potíž ; chybí mu také schopnost navenek vyjádřit své emoce . 
Vrahova vodítka jsou zvrácenou podobou biblických trestů za hříchy : ukamenování , upálení , stětí hlavy . 
david je malíř s malířským blokem , který se nechá zaměstnat jako číšník , aby získal inspiraci . 
Ženy po něm touží a muži jím chtějí být . 
děj se odehrává na ostrově u pobřeží floridy , techno rave party přitahuje různorodou skupinu vysokoškolaček a důstojníka pobřežní stráže . 
poučení: nikdy si nezahrávejte s "gay mafií"! " 
Téma filmu se současně zabývá podobností mezi dvěma frakcemi zákona a zločinu a zároveň odhaluje podobnosti mezi oběma bratry . 
Jsou to židé , jsou to babičky a jsou to lesby . 
Ale zanedbává svou práci , karhá svou matku a chová se špatně ke své věrné přítelkyni Bobbi . 
Při tom všem se gerryho odcizená manželka margaret bojí o bezpečí své dcery a ocitá se v závodě o nalezení kódu jako další cíl . 
valento cítí horko a obrací stůl : z dvojníka si udělá svého vlastního a otře da o nos . 
Saigon , 1952 , krásné , exotické a tajemné město, které se ocitlo v zajetí vietnamské války za osvobození od francouzských koloniálních mocností . 
Hluboko na severozápadě , tam je osamělý ranč zastrčený tak účelně , že jediný způsob , jak ho najít , je nehledat . 
Jako mladý teenager , zjistí , kdo je jeho otec . 
v životě je stříbro a olovo , říká rikki ortega , který se chce stát králem ulice v " &#193 ; nglio " na východní straně L.A. . 
všechny tyto hry na honěnou , odmítání a svádění se odehrávají v ekonomicky a duchovně deprimovaném hongkongu , bez větší chuti . 
televize ho proslavila , ale jeho největší hity se odehrály mimo obrazovku . 
Jordan je matka , která celý život hledá pravou víru , když se snaží ochránit své jediné dítě před tím, co považuje za nespravedlnost . 
Krvavá magie" je příběh zacka , jedenáctiletého školáka , jehož rodinu navštíví tři vymahači dluhů . 
Jane , Wendyina dvanáctiletá dcera, však vše považuje za výmysl a odmítá pohádkám uvěřit. 
Toyo miyatake: nekonečné odstíny šedi je pronikavý portrét tohoto fotografa, který hledá pravdu a krásu ve světě pomíjivosti. sundance jej nazval " elegantním dokumentem " a la times " výmluvným a hluboce dojemným ". 
Přímo vzhůru : vrtulníky v akci zavede diváky na řadu leteckých dobrodružství . 
Laponka anni poskytuje na své farmě útočiště oběma . 
film se také dotýká pronikání křesťanství, které přinesli misionáři , což je v rozporu s kmenovými a tradičními kořeny mepe . 
Série děsivých vražd přivede agenta FBI Willa Grahama ( norton ) z důchodu a přiměje ho pátrat po krutém vrahovi ( fiennes ), kterého pohání obraz . 
brzy začne tým tušit, že knowlesovým hlavním cílem je ve skutečnosti získat zpět prototyp přístroje na testování DNA zvaného huxleyho projekt , jehož vývojem jeho společnost strávila roky a miliony dolarů. 
jeho matka přesvědčí renomovaného entomologa, aby je vzal na výlet do džungle a pátral po motýlovi , což vede k dobrodružství, které změní jejich životy . 
m&#225 ; rton se vzácným darem spojit subjektivitu s biografickými fakty přivádí sabinu spielreinovou zpět k životu, tělem i duší . 
hledá duševní únik , simone se začne naladit na to, co se děje s ostatními páry kolem ní . 
Fanoušek beatles je drama o albertovi , psychotickém vězni , který je oddaným fanouškem johna lennona a beatles . 
Pak , v roce 1974 , se stalo něco neuvěřitelného - zamilovali se do sebe . 
Na smrtelné posteli si candice kleinová náhodou položí otázku: " čím jsem si to kdy zasloužila? " 
film je natočen jako " pohled do zákulisí " na to, jak se natáčí fiktivní kung-fu film , je to v podstatě film o natáčení filmu . 
Než vyšetřování skončí , setkáme se s přítelem , drogovým dealerem , Alicinou matkou , Hadleyho otcem , sestrami , lékaři a sanitářem . 
Ale co přesně je dobro &#38 ; co přesně je zlo ? 
Film se odehrává v mexiku , rok 2002 ( podle příběhu z roku 1800 ) . 
rainoneho milostný románek se zpívající senzací kelly mcguire , kterou objevil , a jeho téměř smrt rukou vlastního prot&#233 ; g&#233 ; vincenta riccola je šťávou , která pohání tuto jízdu na horské dráze přes dvě zhýralá desetiletí plná chamtivosti , sexu , drog a rokenrolu . 
Uvězněni v milostném trojúhelníku a nemilosrdné hře chtíče , chamtivosti a zrady sledujeme hypnotickou cestu jedné ženy za objevením svého pravého já... . 
Slušný , ale tupý Dek miluje Shirley , a to natolik , že ji poníží tím , že ji bez varování požádá o ruku v celostátní televizi . 
protože všichni její architekti jsou buď zaneprázdněni jinak, nebo příliš konzervativním stylem , připadne tato ambivalentní pocta numerobisovi . 
Po městě darkness falls o ní koluje historka , říká se jí zubní víla . 
zvláštní film využívající staré domácí filmy a nově natočené záběry ve snaze odhalit jednu maďarskou rodinu a její mnohotvárné problémy od 40. let 20. století až po současnost . 
matsumoto a sawako byli šťastný pár , ale vlezlí rodiče a honba za úspěchem doženou chlapce k tragické volbě . 
elvis se spojí s jackem ( ossie davis ) , spolubydlícím z domova důchodců, který si myslí, že je ve skutečnosti prezident john f. kennedy , a tito dva stateční staříci se pustí do boje se zlou egyptskou entitou, která si jejich léčebnu pro dlouhodobě nemocné vybrala za své šťastné loviště . 
Všude, kam přijde, ho sužují kočky, a když se náhodou na osamělé dálnici setká s carol, musí se vydat na cestu , vyhnout se tajemnému soukromému detektivovi panu barlowovi a děsivému nelidskému stvoření jackovi , aby odhalili temnou pravdu o charlieho životě . 
zvyklí žít v chudobě , zdálo se nemožné, aby cass a cary měli pohodlný a štědrý život, dokud nepřijde doqa gracia a nepřivede je do svého domova . 
příběh jedné obyčejné rodiny , v němž vycházejí na povrch sny těch, kteří ztratili své možnosti, i těch, kteří je chtějí uskutečnit . 
molly s odvahou a odhodláním vede dívky na epickou cestu , o krok před úřady, přes 1 500 mil australským vnitrozemím při hledání plotu odolného proti králíkům, který rozděluje kontinent a dovede je domů . 
Přesto se cítí zodpovědné za ochranu vlajky až do pondělního obřadu . 
Doktor si uvědomí, že jde o virus lásky, a tak mu poradí, aby se dívce nějak dvořil , aniž by si uvědomil, že munnabhai se nezamiloval do nikoho jiného než do své vlastní mladší sestry komal . 
Munnabha však může obývat tělo dítěte jen krátce. 
o několik let později , na lovu v mainských lesích , je zastihne sněhová bouře , prudká bouře , v níž se pohybuje něco mnohem zlověstnějšího . 
v důsledku toho , co začíná jako nadšený výlet , je brzy sužováno záhadnými překážkami na cestě , které hrozí, že chlapci vůbec nedojedou na soutěž . 
když se dostane do problémů s policií , simon potlačí své přání zemřít a rozhodne se jí pomoci . 
Chon pak cestuje do new yorku za royem o'bannonem ( owen wilson ) . 
Musí překonat nejen nepřítele, který je zběhlý v technologickém čarodějnictví, ale i kletbu, která poznamenává jejich osud. 
jejich život se stane méně obyčejným, když se setkají s herbem , zlomyslným a zlomyslným podivínem . 
Říkají si d. e. b. s. 
příběh začíná u hakimiho , scénáristy na volné noze, který je jedné bouřlivé noci na cestě, aby poslal svou sedmiletou dceru , imeldu , do domu své bývalé manželky . 
sledují stopy , informátoři se objevují mrtví , Nickova žena je nešťastná, že se vrátil na ulici , hakimi chrání manželku mrtvého policisty . 
druhý díl trilogie " finsko " aki kaurism&#228 ; kiho , film sleduje muže, který přijede do helsinek a je zmlácen tak surově, že se u něj rozvine amnézie . 
Brzy po nehodě začnou přeživší nehody padat jako mouchy . 
Edgar se rozhodne stanovit nová pravidla a udělat ze svého rozmazleného syna někoho, kdo by se mohl ujmout rodinné farmy . 
mladý pár svázaný dlouhou červenou šňůrou putuje a hledá něco, co zapomněl . 
Zdá se však , že náhlá sláva vše nevyřeší . 
bez možnosti volby , joe a katsuragi musí využít svých bojových dovedností a bojovat ve svalové kopuli . 
Čerpá ze svého času s dětmi , píše příběh o dětech, které nechtějí dospět . 
Je to umělkyně , ale už rok nevzala štětec do ruky . 
když je jeho dcera unesena a držena výměnou za bezcenné diamanty , vůdce party vysoce kvalifikovaných městských zlodějů ( dmx ) uzavře nepravděpodobné spojenectví s tchajwanským zpravodajským důstojníkem ( jet li ), aby ji zachránil . 
 " garmento " vypráví druhou stranu příběhu , s temným a satirickým pohledem na newyorský velkoobchod s oděvy , kde se uzavírají pochybné obchody za babku a bezohlednost je předpokladem kariérního úspěchu . 
Rudy Yellowshirt je vyšetřovatelem policejního oddělení a je přímým svědkem bolestného dědictví indiánské existence . 
Cesta z vietnamské války do Pulaski, Tennessee a zpět do vietnamu , dcera z danangu se napínavě odvíjí, jak si kulturní rozdíly a roky odloučení vybírají svou daň ve strhujícím filmu o touze a osobním dědictví války . 
Každý víkend se vracejí jen s kocovinou . 
robert de niro hraje terapeuta, který je obsedantně kompulzivní agorafobik a už šest let neopustil svůj byt . 
se svou vlastní skupinou , urban cyber breakers , má sen : vyhrát taneční bitvu, která jeho tým přivede do světového finále v new yorku , než se dostane do usa a ke slávě , musí překonat konkurenční skupinu , ld , vypořádat se s přílišnou láskou své matky a prožít svou vášeň ke krásné samie . 
Jenny thomasová , obdařená instinktivní schopností tančit , netouží po ničem jiném než stát se profesionální tanečnicí . 
geneticky upravená tak, aby byla imunní vůči drogám , mileovo podivné charisma k němu přitahuje claire , ale když brutálně zastřelí skupinu neškodných disidentů , začíná pochybovat, že může opravdu někomu věřit . 
Bílý večírek v palm springs je kulisou pro tento dokument o rychlém světě gay večírků . 
po několika pochybných činech ze strany obou stran , konečně začnou pochybovat o svých činech a svých životech . 
ramu se postaví a zopakuje moudrost sharonny , osvobodí mysl nóbl hostů a přitáhne k sobě lexi . 
Anna je židovská dcera španělské matky a řeckého otce . 
V domnění, že jeho rodiče jsou mrtví , je bruce vychováván adoptivními rodiči . 
Jsou identifikováni jako dezertéři , jsou vráceni do kasáren, aby byli postaveni před válečný soud . 
frances se rozhodne dát si pauzu a koupí si vilu v krásné toskánské krajině a rozhodne se začít znovu . 
Tmavomodrá je dramatický thriller, který se odehrává jen několik dní před osvobozujícím rozsudkem nad čtyřmi bělošskými policisty v případu zbití černošského řidiče rodneyho kinga a následnými nepokoji v L. A., odehrávající se na policejním oddělení v los angeles v dubnu 1992. 
Během této doby se mu v hlavě začnou honit děsivé a surrealistické vize, které ho začnou pohánět při jeho práci. 
Tvář hada je akční thriller se silným politickým podtextem korupce v místní samosprávě. 
Znovu se objevuje jako nájemný čmuchal radikální ekologické skupiny ,,earth now". 
obklopena houfem obdivovatelů , ale pro ni naprosto nevhodných mužů ( a jednou mrtvou dívkou z manchesteru ) , musí si chance proklestit cestu svým neuspořádaným životem , aby zjistila, který chlap je " to " . 
po zjištění její nevěry , roxiein manžel amos odmítá vzít vinu za vraždu na sebe a roxie je poslána do vězení , kde čeká na oběšení . 
Daniel se zpočátku zdráhá pomoci , ale nakonec ho přemůže svědomí . 
jeho plány se však zvrtnou, když se z vězení vrátí jeho starší bratr keith. 
Děti jsou inspirovány a motivovány, zachrání situaci a prokáží statečnost a šlechetnost. 
Je však přepaden mexickou tajnou policií a je nucen infiltrovat gruopského politického aktivistu v hnutí 68 . 
Arjun ( akshay kumar ) je vysoce postavený mstitel , který brzy narazí na problém, když jeho matka ( raakhee ) strašlivě onemocní . 
Ronnie se pak musí vypořádat se svým novým životem , přičemž se musí vyrovnat se steskem po své bývalé ženě, kterou opustil doma . 
chuck - vůdce skupiny po'boys , který píše písně , je znechucený a čelí spisovatelskému bloku . 
chomsky zasazuje teroristické útoky do kontextu amerických zahraničních intervencí v průběhu poválečných desetiletí - ve vietnamu, střední americe, na blízkém východě i jinde. 
rychle se spřátelí s Paulem Taylorem , vtipným mormonským studentským filmařem, který zjistí, že Jennyin ambiciózní sen je námětem pro jeho další filmový projekt . 
Jeden z přátel je návrhář šatů a poskytuje mu umělcovo oblečení a dovážená auta jsou mu poskytnuta, aby si mohl užívat života . 
tři kamarádi se sejdou a zakopou krabici, přičemž uzavřou dohodu, že ji otevřou o půlnoci na své maturitě . 
ve strachu z následků pro svůj už tak zpackaný život greg z místa činu uteče a podaří se mu ukrýt svůj neohrabaný poškozený náklaďák na nedaleké zarostlé farmě marthy thompsonové , stárnoucí nevrlé vdovy, která žije podle Písma svatého , představ o tradiční rodině a své věrné brokovnice . 
Její manžel jí však vždy bránil v tom, aby si tuto skutečnost uvědomila . 
Na dnešní den připadá pro manžele zvláštní výročí a oni se ho vydají oslavit tak, jak to dělali dříve , staromódním piknikem . 
Druhý den ráno se jejich pátek stane podivným , když se tess a anna ocitnou v nesprávných tělech . 
Chlapec zažije šok, když se dozví, že práce zahrnuje špehování sharadovy manželky . 
V okolí knihkupectví se odehrává spousta kriminálních , ale i zábavných aktivit . 
Bladeův tým a Bloodpack jsou jedinou obrannou linií , která může zabránit vyhubení upíří a lidské populace . 
poté, co nechal svůj scénáristický software tři roky ležet na poličce , konečně dostal velký nápad , který ho inspiroval k načtení scénáře 4 . 0 a pustí se do psaní . 
Když se gammasféra pokazí , bruce banner je postižen schopností proměnit se v mamutího tvora, kterému se brzy začne říkat "hulk" , projev jeho vlastních vnitřních démonů, do kterého zmutuje, když je emocionálně vyvolán . 
Renata je mladá dívka z vyšší společnosti a Ulises je chudý chlapec . 
Amaro brzy zjistí, že korupce a církev jsou v los reyes staří známí . 
nakonec debby , beth a virginia najdou , když ne vztahy svých snů , tak mír mezi sebou i v sobě . 
hledá svou spásu a jeho syn záchranu před rodinným prokletím . 
Všichni se snaží odstranit kameny , které se jim neodbytně objevují v cestě nebo , což je nejhorší , které jsou v jejich botách . 
Proslulý dobrodruh allan quatermain ( connery ) vede tým výjimečných postav s legendárními schopnostmi, aby bojoval proti technologickému teroru šílence známého jako " fantom" . " 
Ale pro Treye Segala má tento sen svou cenu . 
pokračování filmu Spy Kids ; druhý film se vrací k dobrodružstvím předchozího filmu . 
Johnny Lever ( paaji ) je milionář sardarji , který věří v rozdávání &#38 ; hojně utrácí své bohatství pro své přátele . 
během roku 2000 geyrhalter a jeho týmy cestovali každý měsíc do jiné destinace , hledali místa nedotčená hysterií tisíciletí . 
Kannasův bratr ghisu je jeden agresivní a vznětlivý s který je negramotný a pomalu se přitahuje k naxalitům . 
Její milující rodiče se cítí bezmocní, když sledují, jak jejich dcera trpí . 
oblast k je izraelem kontrolovaná mořská zóna, která izoluje pásmo Gazy a brání palestinským rybářům ve vstupu do izraelských , egyptských a mezinárodních vod . 
zatímco jiné děti se kupí s nesčetnými hodinami učení jen proto, aby dostaly známku v nějakém učitelském vysvědčení , fešák davis v tom nevidí nic jiného než systém kontroly nad vaší myslí . 
Frankův nejnovější transport se zřejmě nijak neliší od těch nesčetných, které provedl v minulosti . 
Je jim vyprávěn příběh o tajemné komnatě . 
Grace má však tajemství a to je nebezpečné . 
bezejmenný hlavní hrdina , francouzský diplomat 19. století , provází diváky ztraceným , přepychovým snem , kterým bylo období osvícenství . 
ale je tu i indie rock , neklidný podnikatelský duch , a carly , morgan a chuck , tři optimističtí absolventi po vysoké škole , připravení udělat díru do světa . 
dokument o jedinečném politickém a uměleckém okamžiku , film sleduje vazby mezi dvěma nejvýznamnějšími latinskoamerickými filmovými hnutími konce 60. let brazilským cinema n&#244 ; vo a kubánským cine revolucionario . 
v krutém světě dětské televize je duhový randolph , zkorumpovaná kostýmovaná hvězda populárního dětského televizního pořadu , vyhozen kvůli úplatkářskému skandálu a nahrazen pisklavým smoochy , nafoukaným nosorožcem fuscia . 
Dva přátelé si koupí výherní los , jen aby jim ho žena ukradla, když vykrádá kavárnu, ve které obědvají. 
carlton " niche " james ( cory barlog ) je muž s posláním . 
Společně musí bojovat s bandou nejzrádnějších pirátů na světě , vedenou prokletým kapitánem barbossou , aby zachránili elizabeth , Willovu životní lásku , a také získali ztracený poklad , který jack hledá . 
v tomto hořkosladkém snímku ze života svobodné dělnické třídy v New Jersey se nejlepší kamarádky debby a beth ( oběma táhne na třicet ) vydávají hledat lásku na špatné místo - konkrétně do svého oblíbeného baru oliver's . 
ačkoli jejich povahy a temperamenty nemohou být méně podobné , devatenáctileté wei a jie jsou nejlepší kamarádky . 
Tělo nese na hrudi podivné znaky, které mohou, ale nemusí být znamením pojídače hříchů ( furmanna ) , odpadlíka, který nabízí rozhřešení , poslední pomazání, a tedy cestu do nebe mimo jurisdikci církve . 
tato romantická komedie , popisovaná jako africko-americký film Když Harry potkal Sally... , se soustředí na románek mezi výkonným ředitelem hip-hopové značky Dre ( Diggs ) a redaktorkou časopisu Sidney ( Lathan ), kteří se znají od dětství. 
Matt , městský kluk , který si odskočí na ostrov, aby se zúčastnil festivalu ohně , se dozví, že byl podveden ; jake totiž neumírá . 
mistr bojových umění , postižený nemocí, kvůli které ho chtějí krásné ženy zabít , se vydává na sebevražednou misi, aby i tak našel pravou lásku . 
Má to jen jeden háček : martin , její bývalý manžel , se stále neodstěhoval . 
šéfové a právníci obou společností jsou předvoláni k závěrečnému kolu mediace, které se koná na off-shore . 
sid , lenoch, který nikdy nepřestane mluvit, zůstane spát, zatímco všichni ostatní se vydají na cestu na jih . 
snaží se to ignorovat , ale později se ve zprávách dozvídá, že dcera senátora byla unesena a pomáhá mu výkupné 15 milionů dolarů . 
rodina pochází z dlouhého rodu mistrů převleků , kteří se dokáží maskovat téměř za kohokoli nebo cokoli díky využití velké síly energico . 
Film tak děsivý - i příšery se bojí ! 
to, co najde, je kapsa života, která jako by se nacházela v jiné éře , kde se akceptují předsudky a nesnášenlivost , kde rozhodují malé mozky rozhněvaných mužů a kde se ho jedna žena pokusí zachránit a neuspěje . 
láska , politika a intriky se prolínají v tomto napínavém převyprávění klasického příběhu grahama greena o zklamaném britském novináři , idealistickém mladém američanovi a krásné vietnamské ženě , která se mezi ně v saigonu 50. let minulého století postaví . 
a tak když překvapivě dostane e-mail od amerického filmového producenta alexe brubecka, který mu píše, že se mu scénář líbil a rád by se s ním osobně setkal , tam&#225 ; s vidí, jak se mu plní všechny sny. 
3 krásné agentky se snaží najít poklad , ale musí bojovat se zlým datukem azmim , starým nepřítelem madam x . jsou to už čtyři roky, co agentky hledající mimozemšťany odvrátily mezigalaktickou katastrofu epických rozměrů . 
ethan , sebevědomý mladý architekt a zdánlivě "dokonalý chlap" , již dříve investoval sebe , a své srdce , do žen, jako je rachel - a je si jistý, že se poučil . 
jejich rozhovor vyslechne blízký známý a slíbil honorář, nahlásí výhru maxovi ( david winburn ), uhlazenému, ale smrtelně nebezpečnému vůdci gangu chuligánů, který pošle svou krásnou milenku cindy ( kelly taylor ), aby v případě potřeby svedla joseho a dostala se k výhernímu losu. 
když jsou všichni nejlepší agenti mi5 až na jednoho zabiti při výbuchu . 
Jack má společnou minulost s charliem , přechodným obyvatelem , který představuje typický obraz bezdomovce : drsný , neoholený a vždy hledající další drink . 
Válečný hrdina čtvrté generace plukovník William McNamara je uvězněn v brutálním německém táboře . 
Oskar je přesvědčen, že by mohl být evě lepším partnerem než jeho prací posedlý otec . 
Současně se u vědce a obchodníka normana osborna po vystavení experimentálnímu nervovému plynu sama vyvine alternativní osobnost ; supersilný , psychotický zelený goblin ! 
od složitého a trvalého vztahu se svým mentorem a manželem přes nezákonný a kontroverzní románek s leonem trockijem až po provokativní a romantické pletky se ženami , frida kahlo žila odvážný a nekompromisní život politické , umělecké a sexuální revolucionářky . 
je tu ushi , harryho právník , který ví o harrym něco, co lena neví , eddie , přítel harryho a jeho nové přítelkyně pol , a nakonec jsou tu dva policisté, kteří jsou vlastně nevítaní . 
Nejlepší americký hráč je vtažen do ultimátního kyberteroru . 
kromě něj jsou dalšími obyvateli " pytlíci " , bytosti podobné lidem, které jsou nakaženy krví vysokého muže , trpaslíci a samozřejmě stříbrné koule , kteří se snaží dostat z bariéry, která je obsahuje, do skutečného světa . 
Ale nikdo do této rovnice nepočítal se Samem Deckerem a jeho mladistvými delikventy . 
Film zachycuje intenzivní záběry z několika uměleckých akcí a také rozhovory s organizátory burning man larrym harveym ( také spoluzakladatel ) , crimson rose a will rogerem , kteří vysvětlují , jak se to , co začalo v roce 1986 jako improvizovaná oslava letního slunovratu , kterou uspořádalo několik přátel na pláži v san franciscu , změnilo v plnohodnotné cvičení v plánování a řízení města s velkou cenou . 
Chonova sestra Lin ( Wong ) , která také touží po pomstě , narazí na něco, co se zdá být spiknutím s cílem odstranit královskou rodinu . 
mladý otec amaro přijíždí na své nové církevní místo na příkaz biskupa . 
Amelie se rychle vydává ve stopách své matky , sanjuanery , která udržuje dlouhodobý poměr s otcem benitem . 
ivan , kapitán sovětské armády , zatčený frontovou tajnou policií "smersh" , unikne jen o vlásek . 
sledují ho do las vegas , kde zdánlivě provádí " výzkum " pro příští sezónu , ale ve skutečnosti si plní sen stát se tanečníkem ve vegaské show . 
Píšťalka završuje trilogii započatou v dílech Odtud až na věčnost a Tenká červená linie . 
postupně se ocitají ve vzájemném přitahování , ale jak se jejich pozoruhodný příběh odehrává , překážky bránící jejich štěstí se ukazují jako nepřekonatelné . 
tam se setkává s rodinou dawn , která ho sváže a uvede na stopu vraždy dívky před lety . 
ale ve skalách není vše hladké , jak se jejich vztah urychluje - kulturní rozdíly , rodinné problémy , bývalé lásky a životní výzvy hrozí, že se vše otřese . 
dokumentaristé weissman a weber mistrně vytvořili záznam o podivuhodné době a divoké skupině v koketách , a vy si nebudete chtít nechat ujít ani minutu . 
Bankéř , manžel a otec , pan smith ( larry pine ) to musí nechat za sebou . 
Než to provedou , chtějí si skutečně vyzkoušet život na hraně a vymyslí plán , díky kterému se jejich sebevraždy stanou legendami . 
Jedním z Patriciiných prvních následovníků je Francis Hiller ( edward albert jr. ) , Jackův syn a Katherinin nevlastní bratr , úspěšný místní podnikatel . 
Sám harper je však podezřelý z několika bombových útoků , při jednom z nich zemřel rachelin partner a přítel . 
ve fantazijním životě , který žije prostřednictvím svého skicáku , je Lauřin svět exotický , zářivý a okouzlující . 
kilo se rozhodne naučit se prosperovat ve světě drog a začíná jeho nový život dealera . 
Nemá žádné formální vzdělání , ale na vlastní pěst systematicky studuje západní teorie průmyslového řízení a klasické čínské filozofie, jako je konfucianismus , taoismus a suntzu . 
Kromě toho se detektiv musí vypořádat se sériovým vrahem , který už zabil a zmrzačil mnoho žen . 
chvílemi se zdá, že sdílí nicholasovu fascinaci , ale pak se zdá, že ho více zajímá navazování vztahů s dívkami ve škole . 
Na cestě je však čeká několik překvapení... 
SRA fungují na internetu jako "portály" , které pomáhají uživatelům plnit jejich sny . 
Při hledání mezi tisíci nadějí objevují něco málo o lásce , randění a jeden o druhém . 
Ztřeštěná komedie , kde když tatínek umírá , tlačí na svého zbývajícího syna , aby splnil jeho poslední přání ; oženit se a pokračovat v rodinném jménu . 
Jeho otec a bratr jsou již tolik let mrtví . 
jak se dívky začínají sbližovat , laura postupně začíná zjišťovat, že opouští bezpečí fantazie a propadá prvnímu skutečnému přátelství . 
morales nechce zklamat svou hrdou matku , a tak neztrácí čas a hledá si práci, aby si mohl zaplatit školu . 
zemi už deset let sužuje ničivé sucho . 
Příběh sleduje jejich cestu a lidi, které potkávají na cestě za svým cílem. 
Film se točí kolem munnabhaie (sanjay dutt), obávaného, ale dobrosrdečného dona bombajského podsvětí. 
Přivolá vílu kmotřičku, aby jí splnila tři přání . 
Do filmu jsou přeneseny čtyři postavy , první seržant , úředník , seržantka a neschopenka . 
Spolu s dcerou prchají na venkov, aby našly sylviinu první lásku . 
navzdory nenáviděným nevěrným způsobům svého otce se usadila ve spokojeném vztahu a bojuje ( ne příliš těžce ) s otázkami věrnosti svému milému , ale nevzrušivému manželovi . 
mateřská korporace vyšle elitní vojenskou jednotku , kde se setkají s alicí , která trpí amnézií v důsledku vystavení nervovému plynu . 
Jeho pátrání ho brzy pošle na nebezpečnou cestu... 
společně plánují postavit svůj definitivní dům na pozemku, který patřil gregoriovu dědečkovi , ale zbytek rodiny netuší, že pod terénem se nachází obrovské množství zbraní, které gregorio v mládí zakopal. 
přišli se pomodlit , ale místo toho se ocitnou uprostřed nepříjemné náboženské hádky, protože je náhle vyruší mystické zjevení : je to bůh? 
ahas , syn z chudé rodiny , se ve svých vnitřních bojích přidává k oddílu svých spolužáků a míří na frontu . 
to rozhodně přináší pozoruhodnou směs výbušného dramatu s uličnicky ironickým humorem, když sledujete tento eklektický příběh obklopující tuto přílivem zbarvenou , svobodomyslnou dvojici v konfrontaci se záhadným vejcem faberge' a sešlým , dobře propleteným osazenstvem zločinců, které potěší i pobaví . 
Během války mezi Íránem a Irákem se skupina íránských kurdských hudebníků vydává na téměř nemožnou misi . 
je den svatého Valentýna , sladkosti jsou měnou a newyorčané se nemohou nabažit svých oblíbených mosesových koblih . 
bývalý mistr světa v rallye walter a jeho dcera natascha jsou uneseni arabskými teroristy a převezeni do berlína . 
Věci se však zvrtnou, když sheldon zjistí, že někteří lidé, s nimiž spolupracuje , a někteří, o nichž neví, že pro ně pracuje, v tom jedou jen pro peníze . 
V Las Vegas se proslýchá, že je mrtvý . 
A ve Wicker Parku (chicagská odpověď na Greenwich Village) se Rachel chystá potkat svůj vesmírný protějšek. 
leviticus , veterán námořnictva, se po službě vlasti vrací domů, aby zjistil, že válka doma je tvrdší než cokoli, s čím se kdy setkal , ale za co přesně &#38 ; za koho bojuje ? 
ale pak posádka zjistí vloupání do svých počítačových systémů , a picard je zajat romulany , protože shinzon ho potřebuje jako jediného shodného dodavatele genetického materiálu . 
To vše se změní, když najde velký tajemný balíček zanechaný na svém prahu . 
Zdá se, že to je jen začátek série sebevražd po celé zemi . 
Přísahali si, že až jejich nenarozené děti vyrostou, vezmou se . 
poté, co jejich vztah ochabne , si shane začne myslet, že by mohl mít smůlu, a jako východisko své posedlosti se obrátí k hazardu . 
ben cronin má všechno : obdiv mnoha kamarádů , skvělou přítelkyni a má našlápnuto ke sportovnímu stipendiu . 
Sebastien Cortez je nadějný filmař, který právě prorazil v " byznysu" . " 
románek s profesorem jeho přítelkyně ho donutí učinit těžké rozhodnutí o lásce , přátelství , kariéře a směru, kterým by se měl jeho život ubírat . 
Mezitím je Jesse&#180 ; na stopě svatý zabiják , svatý kovbojský zabiják s posláním zabít Custera . 
zmítaná posledními okamžiky obřadu se jenny musí rozhodnout ; má ublížit všem lidem, kteří ji milují, tím, že uteče , nebo prostě řekne " ano " ? 
Jak významnou roli hraje v japonské kultuře a proč fascinuje americkou mládež? 
Umělkyně žije sama v předsunutém starém domě na venkově , v místě samoty , bez rušivých vlivů . 
v tomto fascinujícím vyprávění o fenoménu bojových umění a jejich rostoucí celosvětové popularitě předvádí techniky a diskutuje o filozofii více než 80 nejlepších světových bojových umělců . 
do jejich vztahu vstoupí konflikt , když anthony vyjádří viktórii , že jejich sexuální život prakticky neexistuje . 
a přesto , uprostřed zdrcující bídy a každodenní snahy o přežití , touha po radosti , kráse a hudbě stále žije . 
je zavřen do čínského vězení, kde je vinen, dokud se neprokáže jeho nevina . 
Standardní příběh o tom, jak chlapec potká dívku a dívka si myslí, že je gay . 
adam fields je zuřivý agent americké pohraniční stráže , který při své práci často překračuje hranice . 
pak si vzpomenete, odkud se vzaly zlé sny . 
vrací se nick tellis , vyhozený před 18 měsíci , když zbloudilá kulka zasáhne těhotnou ženu . 
během čekání na soud je zoe uvězněna v domácím vězení , kde se střídavě zamilovává do svého častého návštěvníka a kurátora , daliho , a snaží se dokázat svou nevinu, aby získala zpět svůj život a svobodu . 
aby zachovala své umění a také sebe samu, po smrti, pro všechny potomky, nechá se naklonovat. 
je to skutečně douglas ( timothy bottoms ) , dokonalý dvojník . 
juwanna mann sleduje příběh jamala jeffriese ( miguel a. nunez , jr. ) , vládnoucího "zlobivého chlapce" basketbalu , jehož nedisciplinovanost na hřišti ho vyřadí z ligy a připraví o jakoukoli perspektivu . 
Pět protagonistů mého filmu jsou ženy, které si nedokázaly uspořádat velké " kameny " ve svém životě . 
Její otřesný příběh končí vítězstvím , ale nezapomíná ani na tisíce žadatelů o azyl, kteří dnes zůstávají v detenčních zařízeních . 
Neobyčejná rodina a dvoučlenný štáb připravují na svém útulném sídle večírek . 
 " flákači v mlze " vám odhalí svět , kde alkohol kraluje a lenost je ctnost ; buddy george objeví , flákače , kteří jsou schopni najít lásku a profesní úspěch a přitom si udržet svůj " monder frontiersman " životní styl ; flákače , kterým jejich přirozené nadání umožňuje postupovat po žebříčku úspěchu astronomickým tempem ( nebo co je opakem astronomického ) a jejichž sklon k násilí ovlivňuje všechny aspekty jejich života . 
Bohužel třetí se zdá být mimo dosah - krásná , svůdná anne elise . 
Gerryho dcera , mattie , omylem vytiskne kód DNA, který ve špatných rukou může ukončit lidskou rasu . 
zdrcená smrtí svého manžela na předávkování drogami se philippa ( hraje ji cate blanchett ) , britská učitelka žijící v italském turíně, snaží přivést ke spravedlnosti největšího drogového dealera v turíně, když místní policie ignoruje její informace o něm. 
Bývalý příslušník speciálních jednotek Frank Martin ( Jason Statham ) žije zdánlivě poklidným životem podél francouzského Středozemního moře a nechává se najímat jako nájemný "přepravce", který převáží zboží - lidské i jiné - z jednoho místa na druhé . 
Když spatří malou , dříve neexistující , jídelnu , zastaví, aby našel pomoc . 
simon se zoufale snaží zachránit svůj internetový obchod se seznamkami . 
Dramatická komedie o dospívání, která pojednává o vlivu dvou "let" na životy několika teenagerů . 
jack pak musí vložit svůj život do rukou řady postav , kterým prostě nemůže věřit - z dobrého důvodu , vedou ho k osudu , který jack nikdy nemohl tušit - jazyková parodie na klasický městský mýtus . 
Film nás seznamuje s Frankiem ( hraje ho David Eigenberg ), rádoby Romeem, který se nechá velmi bolestně přemáhat, aby našel svou Julii . 
Přátelé možná poslechnou , ale kdy se to dozví možná nikdy , nebo až když cesta začne s vámi . 
Ale co když je to lord voldemort, který se snaží o svůj zlý návrat ? 
Jejich dopis byl přijat ve whitehallu a merton potvrzuje jejich hrdinský příběh . 
Jejich rodiče , rozladěni tím , se rozhodnou jít a unést svatého nicka , aniž by tušili , že se jim jejich plán brzy zábavným a veselým způsobem vymstí . 
Nikdo to neví lépe než pětatřicetiletý vince , který se po třináctileté nepřítomnosti vrátil do svého rodného města van wert , Ohio . 
Když ho jeho matka pojmenovala po Warrenu Beattym ... . 
Tom , Španěl , je ženatý se Sylvií a žije klidný, ale trochu nudný život na britském venkově ( západně od Francie ) . 
musí to dělat tajně, aby rodiče a zaměstnanci školy o jeho plánu nic nevěděli . 
{esther buffy} mladá energická americká číňanka, která se zoufale snaží zavděčit svým přísným rodičům na cestě za nalezením sebe sama . 
když se u argentinského pobřeží potopí loď , ellen brachmanová , chytrá a ambiciózní posuzovatelka pojistných událostí rotterdamské námořní pojišťovny european hayward , má podezření na "potopení" . 
Pak je tu nicole , která si každý večer užívá orgasmické intimity při sledování chana . 
odehrávající se během vybíjení toulavých psů ve městě bukurešť , divocí psi splétá dohromady týden v životě několika obyvatel a návštěvníků tohoto strašidelně krásného města . 
při léčbě detektiva z oddělení vražd kvůli kouření má hypnoterapeut michael strother telepatickou vizi mladé dívky plující pod hladinou potoka . 
vše je připraveno na dokonalý víkend , dokud jeden z hostů nenarazí na starou historii domu, která má moc rozpoutat hrůzy skotské minulosti . 
Za každým sebevražedným atentátem se skrývá alespoň jeden lidský příběh, který končí , příběh sebevražedného atentátníka . 
Stevův nejlepší přítel , sean , naproti tomu takové štěstí neměl . 
v partnerství s drzou , úžasnou dívkou sistah , musí náš hrdina nejprve podstoupit konečnou úpravu postoje a vyměnit své "fro" a platformy za tenisové svetry a penny loafers . 
jeho dům , schránka životů a vzpomínek , je zavřený a zamčený . 
Mezitím Paro na druhé straně upřímně plnila své světské povinnosti , ale uvnitř svého srdce nedokázala ani na okamžik zapomenout na Devdase . 
Do té doby tráví většinu času sledováním nedbalých slzopudných filmů na videu . 
Tento film je prequelem ke všem videohrám the house of the dead . 
Stejně jako ve svých předchozích filmech se tento kurdský režisér opět zaměřuje na útlak svého lidu . 
Scott byl 11. září na cestě do práce při natáčení dokumentu v centru manhattanu . 
Skupina hi-tech vojáků je vyslána, aby zničila červenou dimenzi , kde vysoký muž získává svou moc , reggie ( reggie bannister ) se vydává za ním , aby mohl najít mikea ( a . 
Už jste někdy zažili život, kdy se zdálo, že nic nejde správně? 
nejdůležitější pro její svět je gen , bohatý narušený podnikatel, který se během let pomalu stal jejím dobrodincem . 
Zachrání superfag svět před ďábelským plánem peckerheada ? 
toto rozdělení hry na genderové role způsobí, že dívky začnou mluvit, jako by byly socioložky a psycholožky, které diskutují o naučeném chování . 
vedení chce případ uzavřít , nick a henry na něm zůstávají , a střípky důkazů je nasměrují do autodílny . 
uvidíte vzácné záběry některých nejlepších světových kickboxerů, jako jsou benny " the jet " urquidez , don " the dragon wilson a bill " superfoot " wallace . 
když se dva afroameričtí piloti stanou prvními nebělošskými vojáky v táboře , jeden se ukáže jako zavražděný a druhý je obviněn ze zabití bílého seržanta . 
Neochotně souhlasí s ochranou dítěte , pinty balletto ( fanning ) , jejíž rodiče jsou ohroženi sérií únosů . 
stane se z toho těžší volba, než by se mohlo zdát . 
tento překvapivý film poskytuje drsný pohled na americkou politiku na novém jihu . 
Internace 120 000 nevinných lidí byla temným momentem v dějinách této země. 
Řekne mu to a jdou spolu na ultrazvuk. 
Billy je spíš agentem v showbyznysu než právníkem a bulvární noviny zmanipuluje tak, aby si myslely, že roxie není nic víc než nevinná "holka ze správných časů", která se vydala špatnou cestou, než intrikánka a vražedkyně. 
aby své spolubydlící ( selma blair ) ulehčili depresi způsobenou vztahem, berou ji cameron diaz a christina applegate do města. 
Ukazuje, že není třeba se bát smrti , ale bát se neprožitého života . 
Každý má svůj důvod, proč tam chce být - sláva , peníze , dobrodružství . 
Když jeho sestru potká v san franciscu strašlivá smrt , vydává se tam pátrat po jejím vrahovi . 
Ray propásne šanci vidět svého bratra Paula, než zemře na rakovinu . 
Princip fotografování začal v červenci 1999 , kdy skupina , bering strait , vstoupila do spojených států a začala nahrávat své první album v nashvillu . 
daniel brzy dostane příležitost to zjistit, když se vytopí sklep a jeho matka trvá na tom, aby daniel sdílel ložnici s robertem, zatímco instalatéři budou dole opravovat nepořádek... . 
ve flashbacích, které probíhají souběžně s jeho vyšetřováním, vidíme aliciu , stipendistku, která se obává o své známky, jak je postupně vtahována do společenského života tří bohatých a amorálních mladých žen v čele s blondýnkou hadley , femme fatale . 
Agent nSA gibbons ( samuel l. jackson ) donutí xxx spolupracovat s vládou, aby infiltroval podzemní ruskou zločineckou skupinu a vyhnul se vězení . 
v záchvatu zoufalství vyzve boha a řekne si, že kdyby měl boží moc , mohl by vyřešit všechny své problémy . 
Guru Gulab je ženatý s Vikrantovou nevlastní sestrou Preeti ( Preeti Jhangiani ) . 
akční komedie prequel ke kasovnímu trháku spanga olsena v číně jedí psy . 
když je blake zasvěcen , souhlasí s tím, že bude dodržovat tři základní pravidla : sdílet svého ducha , tělo a duši s ostatními ; zasvětit svůj život záchraně dětí bez domova ; a nikdy neodejít , pokud vás mistr nevyžene . 
Předstírá , že její otec jake umírá . 
Najednou simon zmizí a objeví se francis , kterému se okouzlujícím způsobem podaří zvrátit všechny její plány . 
není schopen si vzpomenout na své jméno ani na nic ze svého minulého života , nemůže sehnat práci ani byt , a tak začne žít na okraji města a pomalu začíná dávat svůj život do pořádku . 
Je tu také místní detektivka ( swanková ) , která vede své osobní vyšetřování ... . 
pro oscara je diane tak trochu rozptýlením , protože jeho další pronásledování evy vede k nečekanému rozuzlení . 
když mladý muž souhlasí, že bude hlídat dům svému šéfovi , myslí si, že to bude ideální příležitost, jak se sblížit se ženou, do které je zoufale zamilovaný - s dcerou svého šéfa . 
ve filmu hrají hororové veteránky leslie culton a jenny wallace , a herci john saenz a jonathan tabor . 
Použije radikální metody , aby získal nějaké informace od Magneta , a naplánuje útok na školu mutantů prof. xaviera , když je tam jen wolverine a mladí studenti ( jean grey a storm hledají nového mutanta , nightcrawlera , a xavier a clycops jsou v magnetově plastovém vězení ) . 
Bret má nápad, který je oba posune přes hranice, o jejichž překročení nikdy vážně neuvažovali . 
nájemný vrah ve výslužbě bojující s nespavostí se vrátí zpět do svého starého života, když se setká s pochybnými postavami ze své minulosti . 
burning clean sleduje Johnnyho , mladého muže zmítaného mezi drásající chudobou městského ghetta a matkou podvodnicí, jejíž přežití na něm závisí , v den, kdy ji musí opustit, aby zachránil sám sebe . 
zjistí , že ten , kdo je ukradl , je konkurentem zločince , zatímco se vydávají za každým z jeho společníků , aby zjistili , kdo je má . 
Smutná a osamělá , karolína bloudí exotickým městem a hledá odpovědi , konečnost a klid v duši . 
těžce těhotná , a chce své těhotenství ukončit , je na útěku před budoucími rodiči , hledá sofiinu starou lásku , Kena . 
Ústav pro choromyslné z 19. století je připomenut podmanivou montáží inventářů , historií a operací mozku . 
anne marie, která se přesadila na havaj bez cizího požehnání, nachází vše, co potřebuje, v adrenalinem nabitém surfu ... 
ačkoli jejich přátelství zpočátku vzbuzuje jisté pochybnosti , radův růst pod trenérovým vedením nakonec inspiruje místní obyvatele , od roku 1964 , kdy poprvé začíná pomáhat fotbalovému týmu hanna yellow jackets , přes více než 38letou kariéru ve škole, která trvá dodnes ( 2002 ) , včetně působení ve funkci hlavní roztleskávačky , asistentky trenéra a vedoucí týmu . 
Když se stevie setká s neilem v den, kdy jí přijede dodat zbrusu novou kuchyň , je už na lásku na první pohled pozdě . 
když se kanna vrací z Nagpuru , obě osoby , které měl nejraději , rupi a ghisu tam pro něj nejsou . 
Když se dozví, že její plán ztroskotal , zhroutí se . 
když se do ní dva třináctiletí chlapci hluboce zamilují , ocitnou se na kolizním kurzu, který by mohl zničit nejen jejich přátelství , ale vzít s sebou i malé městečko medda v alabamě . 
když generál, kterého má zabít, zdrží svůj návrat do země , John si krátí čas s Manuelou , krásnou tanečnicí, která se stane jeho učitelkou a průvodkyní smyslným světem argentinského tanga . 
Podle kletby předávané z generace na generaci každá žena v rodině, která zpívá, zemře . 
Jeho dva kamarádi , sean a tim , nikdy neměli v tomto oboru potíže , a tak se rozhodnou pomoci svým vlastním způsobem . 
Je tedy jen přirozené , že kyle začíná trvale klesat směrem k tomu , aby se stal jednou z příšer , kterými pohrdá . 
dějové nitky zahrnují trojici ztracených transvestitů , dvě dívky, které nikdy neopouštějí toalety , dvojici nevinných nezletilých pijáků a chlapíka, který je odhodlán propíchnout si genitálie , ale ústřední příběh sleduje ali , která se vydává pokořit svého bývalého milence , mikea , který se vyspal s jinou ženou . 
Když se " tátova školka " začne rozjíždět , odstartuje je vysoce komediální soupeření s drsnou ředitelkou Chapmanovy akademie ( anjelica huston )... která všechny předchozí konkurenty vyřadila z provozu. 
malajsijská vládní agentura vedená madame x , se snaží získat ztracený poklad na potopené lodi ( " mendam berahi " ) v moři sulu . 
Po vyčerpávajícím výcviku se trojici podaří vyloupit banku , ale vše se zvrtne. 
Ovládáni okamžitým uspokojením a materiálními touhami , zosnují plán na krádež napoleonské sbírky z domu jednoho z rodičů . 
všechny dílky záhady konečně začínají zapadat do sebe , a zdá se, že případ je téměř vyřešen . 
A i když všechno jde podle stevova " plánu " , je to opravdu dost? 
Tím je nabízení sexuálních služeb starším gayům za účelem dotování jejich příslušných giros . 
láska samozřejmě nakonec zvítězí , ale najde se podle srdce a až poté, co se všichni naučí odvěké přísloví " sám sobě buď věrný " . 
tento příběh se točí kolem rozvedené třicátnice a její dcery , které se ve svém newyorském paneláku zapletou do hry na kočku a myš , když tři zloději přijdou hledat ukrytou skrýš s penězi . 
Ale ani tento nový vztah ho nestačí inspirovat k psaní . 
internetový terorista vytvoří počítačový zdrojový kód na základě DNA feťáka . 
řecký filmař ( vypravěč ) je ve své zemi vojenskou vládou zakázán . 
Bývalý učitel alkoholik, najatý jako ochranka, se stane neochotným mentorem mouse, vnímavého chlapce, svěřence pasáka deweyho. 
do natáčení filmu zasahuje několik bývalých státních a stranických funkcionářů v naději, že zmanipulují Kateřininu zpověď pro své vlastní účely . 
publicista z prvního dne v práci , pohlavár pijící whisky , pasák z ghetta a psychiatr na cracku skončí v barstowské okresní poušti se sborem a celebritou z " áčkového " seznamu, která má halucinace opic poté, co vypila limonádu kontaminovanou přípravkem na hubení brouků . 
mafiánský Paul Vitti ( de niro ) je zpátky ve vězení a až se dostane ven, bude potřebovat pořádného psychologa . 
Jejich svět se brzy zhroutí, když se melanie odstěhuje a vezme s sebou bennyho . 
Pomocí všech prostředků - manipulace, vydírání, vydírání - srazili na kolena krále nahrávacího průmyslu a vytvořili síť, která ovládala vysílání čtyřicítky nejhranějších skladeb v celé zemi. 
roger swanson je beznadějně cynický reklamní textař s vtipem ostrým jako břitva, který věří, že ovládl umění manipulace se ženami . 
V centru dění je americký bývalý voják ( washington ), který dožívá své dny v neapoli v itálii. 
Otis chce prožít staré časy , Mark ne . 
ale když je Fred vyhozen , studna vyschne a naši hrdinové přicházejí s novým plánem : natočit vlastní " dospělácký " film . 
mel cobb žije osaměle v bytě plném nepořádku , jeho jediným kontaktem s okolním světem je víkendový telemarketing pro nově vznikající noviny, v nichž se objevují články o městských silničářích, stavbařích mostů a tunelů, aby se zmírnil vztek řidičů, kteří uvízli v zácpě. 
Lauren Hynde ( Shannyn Sossamon ) je technicky vzato panna . 
Erik se oženil se svou středoškolskou láskou , má dobrou práci , svůj první dům , přesto vtipkuje o všech věcech, které mu v životě chybí . 
ve svých 34 letech , bez produkčních úspěchů , získal místo šéfa produkce ve společnosti paramount pictures . 
nová reality show "honba za pokladem" pozvala soutěžící, mezi nimiž je i losangeleský policista, který se snaží odčinit svůj dřívější přehmat, na tropický ostrov, kde mají hledat zakopaný poklad v hodnotě deseti milionů dolarů. 
ale starla brzy zjistí, že tato francouzská dívka je nejen chytrá, přitažlivá a naivní, ale také docela zákeřná, když geneviere , která nemá vlastní společenský život, začne přebírat starlin život, počínaje krádeží náklonnosti jejích rodičů, přátel a starlinina přítele. 
boromir ( sean bean ) je mrtvý , frodo baggins ( elijah wood ) a samvěd gamgee ( sean astin ) se vydali do mordoru sami zničit jeden prsten , merry ( dominic monaghan ) a pippin ( billy boyd ) byli zajati uruk-hai , a aragorn ( viggo mortensen ) , legolas ( orlando bloom ) a gimli ( john rhys-davies ) se spřátelili s rohanem , lidskou rasou, která stojí v cestě nadcházející válce vedené jejím stárnoucím králem th&#233 ; oden ( bernard hill ) . 
Mezitím se do sebe amelie a otec amaro zamilovali a začali vášnivý sexuální vztah . 
V domnění, že to bude dobrý způsob, jak si vydělat peníze, uspořádá kolega odsouzený emmanuel "mendy" ripstein ( peter falk ) mezi oběma muži vězeňský boxerský zápas, aby se rozhodlo, kdo je skutečným nesporným šampionem . 
Tuto otázku položí Johnu Wesleymu po těžké noci plné alkoholu . 
passionada je příběh tří generací portugalských žen v rybářské komunitě v new bedfordu , ma . 
Po cestě se setkávají s uprchlým mužem a vzájemně se sbližují . 
Jeho matka po něm požaduje, aby rychle nahradil ztracené peníze tím, že spáchá nepromyšlenou a nebezpečnou loupež . 
Když nemá dost peněz, vztekle se ji pokusí znásilnit. 
zachycuje ducha malého , venkovského městečka , jehož obyvatelé zjišťují , že pivo rozhodně chutná lépe , když je zadarmo . 
tým profesionálních zlodějů je najat na vyloupení směnárny se šperky . 
V zoufalství se rozhodne žít navždy uvnitř holopaluby . 
Opět se zdá , že případ je vyřešen tímto velkolepým zatčením . 
ještě nedávno byla úspěšnou popovou hvězdou , jejíž život spočíval v moderování televizních pořadů a rozdávání autogramů . 
aby pomstil životy svých blízkých, které ztratil , musí robert vypátrat , pronásledovat a najít každého z členů tongu . 
Patricia si splete cíl cesty s řidičem kamionu a uvízne v las vegas . 
Jak se prodírá omámeným světem městských feťáků , zdá se, že jí může pomoci pouze jediný člověk : posedlý a sebedestruktivní miles , poslední z městských bezpečnostních důstojníků . 
Lustr je osvěžujícím, vtipným a sexy pohledem na neopětovanou lásku . 
V prvním díle se objeví skupina pěti teenagerů, kteří utečou z protidrogové léčebny, aby vydělali na pochybném příslibu spásy od psychopatického reverenda salo jr ( vincent lamberti ) . 
Chce spravedlnost a udělá cokoli, aby jí dosáhla . 
horace usiluje o nápravu své mužské identity poškozené partnerkou, která se s ním nechce milovat . 
po desetiletí byl neústupným kritikem zahraniční politiky Spojených států , po teroristických útocích z 11. září jeho profil zaznamenal obrovský skok, když poskytl tolik potřebnou analýzu a historický pohled znepokojeným občanům po celém světě . 
Osmnáctiletý Dean je pohledný a bystrý , ale cítí se být omezován svým dělnickým původem a rodinou . 
'brass tacks' je 35mm celovečerní , povídkové drama . 
Čtveřice se neochotně spojí, když musí vrátit lidské dítě jeho otci a přitom čelit smrtícím živlům blížící se doby ledové . 
k jakému sladkému konci vede příběh o opětovném setkání mary a davida , kteří byli kdysi vášnivými milenci - po dobu dvou týdnů , před pětatřiceti lety a od té doby se neviděli . 
Když si uvědomí, že čelí tvrdému protivníkovi , lynn a sue začnou fascinovat i hong . 
ale bezpochyby je chomsky , kterému je nyní 73 let , jedním z nejpřímějších a nejangažovanějších disidentů naší doby . 
A někteří z těchto duchů jsou přímo nepřátelští . 
roland požádá o pomoc doktorku maud baileyovou , odbornici na život dotyčné ženy . 
hra voda je akční drama pro teenagery sledující skupinu maturantů, kteří se tři týdny před maturitou pustí do hry typu špion vs. špion . 
Další příběh sleduje vztah mezi nevlastním otcem ( neeson ) a jeho mladým nevlastním synem . 
Čtyři přátelé putují dow životní cesty, aby zjistili, zda má právo rozhodovat o dobru či zlu bůh nebo společnost . 
Všemi možnými způsoby se snaží rozptýlit charlieho . 
aby si však udržel image sexuálního guru, musí dostávat další lekce od sharonny, do které se začne zamilovávat, přestože ji využívá . 
lekcí pro studenty i učitele je mnoho a vrcholí setkáním po 25 letech . 
když siti zahájí svou show " siapa mr cinderella " , kumin je mezi stovkami falešných mr cinderella , kteří se show účastní, aby si vyzvedli odměnu . 
rachael je bývalým přítelem rafem vyzvána k cestě domů , na malý bezútěšný ostrov v severním moři, ze kterého před pěti lety utekla, aby našla svou nezdárnou matku . 
portrét generace, která se vyvinula v jedince a ztratila úctu k daru lásky . 
mají dojem, že modelky mají víc krásy než rozumu a nejsou schopné o moc víc než dobře vypadat . 
Ricky jede na motorce mezi skutečnými i domnělými nebezpečími , aby na konci léta dorazila bez úhony , ale nezměněná . 
Může opakovaně zabíjet a přesto vyjít jako vítěz ? 
Ale osud a jejich mladické sny si s nimi stále pohrávají... . 
. skutečně , zdá se , že všechny jeho námluvy zůstávají u této půvabné , ale rozhořčené svobodné maminky bez povšimnutí . 
ve svých dvaceti letech a unaveni flámováním po celém světě , dánská marie a irská sofie vystupují na břeh v severním skotsku . 
Příběh o víře , rodinných vztazích a hledání sebe sama . 
jejich příběhy touhy , talentu , přesvědčení , posedlosti a závislosti se proplétají a vyúsťují ve vrcholnou sérii událostí , které je přivedou k premiéře . 
Chytrá komedie o jednom dni v životě holičství na jižní straně Chicaga . 
naivně se prodírá podsvětím nelegálních přistěhovalců , imigračních právníků a ins , a láskou k americké dívce indiánského původu . 
po příletu na vesmírnou stanici na oběžné dráze oceánského světa zvaného solaris psycholog zjistí, že velitel expedice na planetu záhadně zemřel . 
John Connor ( nick stahl ) žije na ulici jako hacker . 
přátelé její matky, kteří v dětství založili tajný spolek ya-ya sisterhood , unesou siddalee z jejího newyorského bytu a odvezou ji domů do louisiany, kde jí s pomocí tajného ya-ya scrapbooku ( a hojných flashbacků ) vysvětlí, proč s ní matka špatně zacházela. 
amerika a zed se snaží vysvobodit svého přítele ze spárů jeho nutburgerské přítelkyně tím, že si na pomoc přizvou čističe koberců sappho na mokrou práci . 
Takže když se do sousedství nastěhuje jamajská rodina a postaví na zahradě síť na kriket , je david v sedmém nebi . 
Je zmatený , je zraněný a neví, co má dělat . 
ve snaze vytvořit si novou identitu se dizzy nechá vyloučit ze střední školy , naučí se od vězně technice, jak být cool , a pod přezdívkou gil harris se zapíše na novou střední školu, aby si našel nové kamarády, kde si brzy získá respekt jak u sportovců, tak u šprtů . 
Jejich načasování a zoufalé chování spustí hrůzu tak silnou , že ji žádná šestiraňka nedokáže rozmetat . 
on , jeho bratr dan a dva další muži , steve hart a joe byrne , vytvořili gang . 
nicméně stejně jako velmova hvězda padla i roxieina , když do vězení dorazí go-to-hell kitty obviněná z několikanásobné vraždy , tisk na roxie zapomene a teď jsou s velmou na jedné lodi . 
Ačkoli je advokát matt murdock slepý , jeho ostatní čtyři smysly fungují s nadlidskou bystrostí . 
Skutečně nezávislý film , speciál po škole , byl jednoduchý příběh , který toho tolik řekl a v mnoha ohledech se dotkl lidí . 
sus problemas empiezan cuando bigardo , un presentador de televisi&#243 ; n con problemas de audiencia , decide convertirlo en un &#237 ; dolo de masas . 
skutečné problémy nastanou, když se probudí a zjistí, že mu chybí pravá ruka . 
ve filmu se také objevují superhvězdy profesionálního sumo narozené na Havaji: Konishiki, Jesse " takamiyama " kuhaulua a Akebono ( první nejaponec, který dosáhl vznešené hodnosti jokozuna neboli velkého šampiona ). 
Když je agent CIA zabit při nákupu jaderných zbraní , jeho partner Oakes ( Anthony Hopkins ) , naverbuje své dvojče , Jaka Hayese ( Chris Rock ) . 
Soudce mu dá čas do konce dne, aby předložil dokumenty, a tím začíná hra na kočku a myš mezi zastánci . 
Nicholas však nedokáže udržet stvoření v tajnosti navždy a nakonec musí čelit vlastním pocitům . 
Drzá postgraduální studentka elle woodsová ( witherspoonová ) je celá za práva zvířat . 
ale když na to přijde , jediná věc , která vám brání žít své sny , jste vy sami . 
jordan je máma &#38 ; aktivistka, která celý život hledá pravou víru, když se snaží ochránit své jediné dítě před tím, co považuje za nespravedlnost . 
Romantický trojúhelník vede k překvapivému závěru, protože tajný motiv mladého muže má výbušné následky . 
tento konkrétní víkend vybočuje z obvyklých kolejí, když se adam na večírku seznámí s dívkou ( jednoduchý incident, který jeho nejlepšího přítele přivede na pokraj žárlivého vzteku ) . 
Po několika téměř neúspěšných pokusech , jdou na dračku a naplánují důmyslný plán únosu , který nemůže chybět . 
Na cestě na líbánky rikera a troi je Enterprise vyslána poblíž neutrální zóny do romulanského prostoru a zachytí prototyp dvojčete androida data . 
tak ho napíše na základě informací od lidí , kteří o něm mluví , a napíše nelichotivý článek , což ho nepotěší . 
Roky viny a smutku se převalují jeden přes druhý , jak se vince snaží zachovat si zdravý rozum a pochopit , koho to doufá najít živého . 
léta po útěku do pustiny za městem se claire , jedna z mála zbývajících lidí, kteří nejsou závislí , vrací a hledá jediného muže, na kterém jí ještě záleží . 
s pomocí svých dvou bratrů &#193 ; kosa , úspěšného manažera a sexuálního maniaka , a andr&#225 ; s , básníka a naprostého smolaře , se snaží udělat na američana dobrý dojem a přesvědčit ho, aby financoval filmový projekt . 
Když vycítí, že se stal jen dalším cílem své matky, kterou chce podvést , Johnny s jejími penězi uteče . 
Je pozdní noc v cizí zemi . 
maggie zjistí, že život může nabrat mnoho nečekaných obrátek, když zjistí, že mateo riskoval nebezpečnou cestu po moři a dostal se do miamia . 
vzhledem k okolnostem mohl být kyle zproštěn obžaloby z důvodu dočasné nepříčetnosti nebo snad dokonce odsouzen za mírnější obvinění ze zabití , ale skutečnost, že při střelbě, byť nešťastnou náhodou, zahynul i federální policista, poslala kylea do marquezu . 
Několik let po propuštění se do jeho života vrací jeho drogově závislý otec manny a kilo ho neochotně vítá zpět s tím, že bude dohlížet na všechny jeho překupníky drog . 
Když se gen vrátí , lillian se ocitne uprostřed trojúhelníku . 
film se zaměřuje na vztahy mezi jednotlivými čtyřmi osobami a na to, co se stane, když dojde k aféře mezi dvěma z nich, kteří nejsou manželé, a logicky zradí dvě zbývající postavy . 
haris se zdá být veskrze americkým chlapíkem až na to, že vytváří podivné instalace z visutých lan , a trpí strašlivými vizemi - o sobě jako dítěti v afghánistánu v tradičním oděvu , o kouři a bombách , o svých mrtvých rodičích a ruském vojákovi, který je zastřelil během sovětské invaze . 
Poté, co prodá obchod místnímu lichváři , začíná calvin pomalu vnímat otcovy vize a odkaz a bojuje s představou, že ho právě prodal . 
Jedenáctiletý chlapec byl vyloučen ze školy za hrubé chování . 
Aprílová sprcha si žádá, abyste se zeptali, jak daleko byste zašli pro pravou lásku a zda máte sílu žít ve své pravdě . 
chris , rozhlasový dýdžej , a jeho žena katrin , která pracuje na zastávce pro kamiony , se přátelí s uwem , který vlastní občerstvení , a jeho ženou ellen , která prodává parfémy . 
peruánský film, který vypráví příběh legendy bankovních loupeží , orlanda gonz&#225 ; les známého především jako django . 
...ten, kterého nikdy nemohl milovat, a ten, kterého nikdy nemohl přestat milovat... 
...a také se kolem pohybují motorkáři, kteří dodávají hráčům spád. 
Zpočátku je toto setkání s jeho minulostí příjemné, dokud se neobjeví Juliin bývalý přítel ben . 
Prostřednictvím svého lékaře se konfrontuje se svou bolestnou minulostí a začíná pátrat po rodině, kterou nikdy nepoznal . 
na konci svého fenomenálního působení se tato neokoukaná skupina hudebníků podílela na více hitech číslo jedna než Beach Boys , Rolling Stones , Elvis a Beatles dohromady - což z nich dělá největší stroj na hity v historii populární hudby . 
amudha je nejprve v šoku a nevěřícně se nadechuje , pak vyjadřuje své odhodlání vyhledat svou biologickou matku . 
osud svede emmu a breta dohromady a zjistí, že sdílejí opovržení vůči klientům, kteří sbírají umění, aby udělali dojem na ostatní , sledují aktuální trend nebo přemýšlejí pouze z hlediska investiční hodnoty . 
ve stejné době se sanitární lékař oswaldo cruz vrací do brazilie po třech letech strávených v paříži , kde studoval v pasteurově institutu . 
Sklíčený , schmitz objeví roberta stephense , mladého , homosexuálního imitátora britney . 
Film se soustředí na tři supermodelky, které spolu žijí a pracují . 
Jerry a Nick jsou dva nejlepší kamarádi, jejichž milostný život se ocitl na samém dně , zejména Jerry , který právě pozvracel svou snoubenku na výletě horkovzdušným balónem, než ji požádal o ruku . 
Svěří se Mitchellovi, že je nyní zadlužený . 
anton jackson je afroameričan, který navenek vypadá neškodně , ale je tajným agentem černošského bratrstva, entity, která vyrovnává podmínky proti bělošskému establishmentu . 
" filmová báseň " , která je v roce 2002 aktualizovanou verzí slavného filmu generála poštovního úřadu z roku 1936 " noční pošta ( 1936 ) " . 
Film vrcholí příjezdem kapely na scénu v usa v národním parku wolf trap . 
Jimmy Wayne Garrick je jedné noci na cestě domů pokousán toulavým psem a je posedlý myšlenkou, že se z něj stává vlkodlak . 
Hranice mezi životem a jevištěm se prolínají a dělají mu naschvály jeho následovníci lidé . 
pomocí všeho od úzce mikrofonovaných subjektů až po infračervené video stojící u sebe se dostává nepříjemně blízko ke svým subjektům, kteří se opíjejí a fetují , rozhazují peníze , okrádají své rodiče a dostávají se do problémů téměř s každým, kdo jim stojí v cestě, jako průvodce tím, že se prostě dobře baví . 
Mladý muž je nalezen potlučený , zmlácený a potácející se na odlehlé silnici . 
No , Robert není vhodná číňanka - ale je to gay ? 
Prožijí tři dny pekla , přátelství , šílenství a naděje . 
Ještě netuší , že tyto vlastnosti jsou součástí tajného dědictví rodiny disguiseyů . 
Zmatený , obrací se o pomoc na soukromého kybernetického detektiva . 
Záchrana přichází v podobě jejich amerického domácího simona cottona ( henry thomas ) a jeho bratra neila ( marc blucas ) . 
v rámci dramatu je další z hlavních osob zkorumpovaný agent cia sands , který v té době , požaduje odplatu od svého největšího nepřítele , aby mohl uskutečnit povstání drogového bosse proti vládě . 
Nakonec zjistí , že to , co se navenek zdá být pravdivé , dost často pravdivé není . 
zatímco najde svou matku upoutanou na invalidní vozík, jak na zahradě horečně hledá cigarety , paul zápasí s myšlenkou, zda ji zastavit, nebo jí dovolit, aby se oddala svému jedinému velkému potěšení . 
aby dospěl k možnému vysvětlení , michael moore se pouští do hlubšího zkoumání americké kultury strachu , fanatismu a násilí v zemi s rozšířeným vlastnictvím zbraní . 
Tyto dva příběhy jsou současně propojeny s dílem a životem Virginie Woolfové , která píše již zmíněný román . 
Zatímco jejich bývalí společníci Strider , Legolas , Gimli , Merry a Pipin získávají nové spojence v entech , rohanských jezdcích a gondorských správcích a zahajují útok na Isengard . 
V 70. letech 19. století se maršál u. s. Mike s. Blueberry snaží zabránit Wallymu Blountovi , muži, který zabil jeho přítelkyni, aby se dostal k zásobám zlata ukrytým na indiánském území. 
Mitchell vyslechne mrazivý rozhovor, když si uvědomí, že Harryho přítel je onen rudý krk, který se ho předtím pokusil napadnout . 
Řidič závodí, aby našel unesenou oběť zavřenou v kufru opuštěného auta kdesi na břehu vody . 
Zde se setkává s hrozivým dennisem bettsem ( clive russell ) a při pokusu o útěk před ním je &#237 ; nucen se ukrýt v autě patřícím danielu stoneovi ( douglas henshall ) , nemocničnímu vrátnému . 
poetické drama o mladém vojensky řízeném chlapci seanovi , který obdrží videozáznam vraždy , aby zjistil, že jde o vládní operaci, do které zasáhl . 
Jednoho dne do obchodu vstoupí alice se svou malou dcerkou . 
Sean odchází z nebezpečné práce poté, co byl jeho nejlepší kamarád kamandag zabit tajemným vůdcem syndikátu únosců . 
Na svém útěku se setkává se sonyou , mladou bosenskou matkou, která se zoufale snaží vrátit domů, aby viděla svého syna . 
Joe Hickley si myslí, že má skvělý plán : unést dítě bohatých rodičů , držet ho 24 hodin , držet matku pod kontrolou , zatímco komplic dostane výkupné od otce , který je na výletě . 
Úkol zastavit je připadne mladému detektivovi dannymu berdanovi , muži, který se nebojí porušovat pravidla, aby svou kořist dopadl . 
bruce nolan je televizní reportér , který v současné době dostává úkoly , které považuje za nedůstojné , a díky nimž se stává terčem vtipů . 
Zoufale se snaží pomoci svému synovi , scott se vrací domů , zanechává náhradníka clause , aby dohlížel na dění u tyče . 
amerika i zed však dostanou víc, než čekali, když čističi koberců uskuteční svůj ďábelský plán . 
Otřesná záchrana mladé ženy otevře dveře do temné historie skryté pod povrchem , odhalí pravou identitu vraha a odpoví na záhadu, kdo zabil Jackovu dceru . 
 " dylanův běh " líčí zážitky dylana glenna , pravnuka osvobozených otroků , který se snaží stát prvním černošským republikánem z hlubokého jihu zvoleným do kongresu od dob rekonstrukce . 
Nakonec si chce pořídit děti s Francisem a vychovávat je daleko od las vegas, na místě, které zřejmě navrhl simon a kterému se říká "šangri-la". 
po celý zbytek filmu si ti dva nikdy nerozuměli , zatímco mitch se snaží vyšetřit, kde se nachází zločinec, který vlastní bájnou "velkou zbraň", jež má dostatečnou palebnou sílu na to, aby zbořila dům , zatímco trey chce být jen slavný . 
Simon , anděl seslaný bohem, ukáže Jordanovi jasnou cestu . 
oba , ghisu i rupi jsou v situaci ; kdy na jedné straně je jejich láska ke kanně a na druhé straně přesvědčení bojovat za spravedlnost . 
Dr. akash sinha je uznávaný neurochirurg , který také není o nic méně oddaný své profesi než jeho otec. 
marco a melanie , mladý manželský pár , žijí vášnivý život , v němž se vyskytují chaotické situace a všechny drobné frustrace každodenního života . 
netein otec začíná být zatrpklý a introvertní , ale nete trvá na tom, aby přijel žít s ní a její rodinou těch pár týdnů, které mu zbývají . 
Sanjana a Aditya se uchýlí do Ooty, aby dali poslední šanci svému rozpadajícímu se manželství . 
Když teenagerka zmizí , muž ( kingsley ) pověřený jejím nalezením se pokusí využít pramen pro svůj osobní prospěch . 
Egoisté jsou ansámblovým dílem, které odhaluje životy několika postav, jež se spojí při přípravě divadelní inscenace . 
když ve svých třiceti letech ztratí otce a zdědí jeho knihkupectví z druhé ruky . 
honba za životem ( pulsa&#231 ; &#227 ; o nule ) je akční komedie o pětadvacetiletém sympatickém smolaři alexovi , který , když se jeho život ocitne na dně a rozhodne se se vším skoncovat , podělí se o jed na eutanazii svých psů jen chvíli předtím, než ho dramatický sled událostí pošle vtipně a zoufale hledat protilátku, kterou musí najít do 4 hodin, jinak zemře . 
Jeho staří přátelé a členové rodiny se změnili , téměř k nepoznání . 
Neví však, že syd má tragické tajemství . 
nakonec se rozhodne splnit si svůj životní sen a otevřít si vlastní taneční studio pro mladé lidi z městské čtvrti . 
kanna se vrací do města, aby dokončil poslední ročník, ale ne dříve, než varuje své blízké, že naxalisam pro ně není dobrý . 
jednoho čtvrtečního večera jejich neshody dosáhnou vrcholu - anna je rozhořčená, že její matka nepodporuje její hudební ambice, a tess , vdova, která se má brzy znovu vdát, nechápe, proč anna nedá svému snoubenci ( mark harmon ) pokoj. 
ale ve zbytcích opuštěného měděného dolu , žijí předci incestního klanu kanibalů . 
jonesovým přáním bylo zdokumentovat tvůrčí práci při produkci yhf , zdá se , že našel trochu víc , včetně odchodu členů kapely a konfliktu s nahrávací společností reprise . 
dobrosrdečný harbour se celý život snažil postarat o svého mladšího bratra bez matky a se sebevražednými sklony , wilbura . 
V důsledku jedné ze svých známostí se seznámí s marcusem , podivínským dvanáctiletým chlapcem, který má problémy ve škole . 
Tehdy potkává lukea , tajemného uhlazeného spisovatele, který jí otevře oči a přiměje ji, aby se nad životem, který si sama zvolila, zamyslela. 
Skagerrak je příběh o tom, že vás štěstí zasáhne, když to nejméně čekáte . 
Hulk je hněvem poháněné monstrum s neuvěřitelnou silou a odolností vůči poškození . 
oliver , citový gigolo , který nevěří , že si zaslouží lásku , přijíždí do Kodaně , aby překvapil letní flirt , ale nakonec potká lulu . 
jako způsob katarze uspořádá pro ženu setkání se svým synovcem / náhradním synem v rámci sobeckého aktu vykoupení ; v důsledku toho raymond vynese na povrch větší problémy mezi oběma . 
V režii roba bowmana ( " akta x " ) se v tomto vzrušujícím příběhu o dobrodružství a přežití spojuje středověká minulost s postapokalyptickou budoucností . 
V úmyslu vykonat krvavou pomstu na znovusjednocených anglických přátelích se murray zmocní těla hosta a promění ho ve vraha . 
Film vypráví paralelní , protichůdnou dráhu pěti žen : anity , isabel , adely , leire a maricarmen . 
Kanna je inteligentní a v současné době studuje poslední ročník mbbs v Nagpuru . 
Heidi , která nyní žije v Tennessee - vdaná žena s dětmi - vždy snila o radostném shledání . 
postaví se mu , ale uhlazený mackenheim ji svede na romantickou večeři u něj doma . 
do hry vstupuje nick , charlieho nejlepší přítel , který se snaží pomoci jediným způsobem, který zná : rozptyluje charlieho večírky a dívkami . 
Ve svém duševním rozpoložení , vidí svou ženu živou a krásnou . 
v ulicích východního Los Angeles je manny hrozivým drogovým dealerem . 
Poté, co ztratí ženu a děti , narazí jeho život na další nástrahy, když mitchův účetní klient donny diamond ( john capadice ) , bývalý profesionální fotbalista , obviní mitch ze zpronevěry a najme si pár zločinců, aby ho zavraždili . 
Během loupeže musí spolupracovat, aby překonali špičkové bezpečnostní systémy , hlídací psy , nepříjemného šéfa ochranky a bankovní trezor, který je zavěšený 30 metrů nad zemí . 
palestinský Američan ali sahid a jeho starší bratr mustafa bojují se svým muslimským náboženstvím a americkým způsobem života, zatímco žijí s přísným otcem , vdovcem hassamem sahidem . 
Film bude produkovat jules , manžel meliny . 
Claire má skvělou práci , skvělé přátele a skvělé manželství . 
Guy mann je od narození prokletý modrou pletí . 
Sylvie je šlapka , jejíž nemanželská dcera spáchá zločin . 
když na lidský tábor zaútočí tygři , žena vezme své dítě a skočí do řeky . 
na počátku 80. let prožívá bílý policista ( andres stander, hraje ho thomas jane ) v johannesburgu krizi svědomí kvůli své účasti na apartheidu a stává se známým bankovním lupičem na útěku. 
Pro anni nejsou nepřátelé , ale jen lidé . 
snaha petera Pana vrátit jane bezpečně domů je ohrožena, dokud nezačne věřit v kouzlo představivosti . 
rok poté, co se její dlouholetý přítel objevil na své nečekané narozeninové oslavě s nezvanou partnerkou , si laura sáhne na dno a rozhodne se zkusit štěstí v seznamovací agentuře . 
ztráta je filmová smuteční řeč za šest hasičů, kteří zahynuli při zřícení světového obchodního centra , 11. září 2001 . 
Ve skutečnosti sean udělal chybu a půjčil eddiemu 25 000 dolarů, aby pokryl jeho rozhazovačné výdaje . 
James považuje misi CIA za zajímavou alternativu k obyčejnému životu , ale než se stane operačním důstojníkem , musí James přežít tajné výcvikové středisko agentury , kde se ze zelených rekrutů formují ostřílení veteráni . 
Skin Deep je psychologický thriller o lásce , sexu , rase a zradě , do kterého je zapleten mezirasový pár , černošský pár a milenka . 
žádné neblahé následky se okamžitě projeví u Leniných příbuzných v jejich prostorném domě na prosperující straně města . 
v posledních dnech druhé světové války je americký administrativní poručík zajat německými jednotkami během bitvy o výběžek . 
Děj je zachycen uvnitř eklektického , třípatrového řemeslnického domu - sám slouží jako ústřední postava příběhu . 
Pozvou si skupinu prostitutek , mezi nimi i irmu , jejíž snoubenec&#233 ; byl právě popraven němci . 
sledujíc trend televizních reality show , televizní producentka chase renzi , kterou hraje renee russo , chce, aby mitch hrál v jejím novém pořadu o každodenní činnosti skutečného policisty ( myslím policisty ) . 
Kar je nepravděpodobný kandidát , mladík z ulice , jehož jediným zájmem je on sám . 
Sidney je spisovatelka, která právě opustila své místo v hudební revue v L. A. Times a vydává newyorský hiphopový časopis xxl. 
když drobný zlodějíček cosimo ( luis guzman ) dostane od doživotně odsouzeného vězně plán na dokonalou loupež - práci, o které sníte - musí se dostat z vězení , a to rychle . 
Syn doktora Singha ( anil kapoor ) stojí po boku svého otce a pomáhá mu shánět prostředky na otcův sen , s náhlou smrtí doktora Singha se jeho syn dostává do dilematu hlavně kvůli dvěma zúčastněným dámám ( preity zinta &#38 ; gracy singh ) a otcovu snu, který se teprve má splnit . 
Zmešká-li s ním tu noc příležitost , cameron diaz se nechá přemluvit, aby ho pronásledoval na svatbu jeho bratra . 
křehká uzavřenost povrchu se nevyrovná prchavým erupcím z nevyřčeného nitra - trýznivému a erotickému podsvětí potřeb a zpovědí, které dovoluje uvolnit vše, co bylo umlčeno . 
inspektor mo nakonec prostřednictvím bulvárního časopisu zjistí, že samozvaná vědma shana zavolala v den únosu do rozhlasového pořadu a varovala před incidentem . 
Privilegovaná a oblíbená , deana se dramaticky liší od odcizené alicie . 
Přesto by se jí to mohlo splnit , kdyby se svým životem nakládala opravdověji . 
zdánlivý dědic filadelfské mafiánské rodiny paradiso , frank paradiso , se po atentátu na svého otce , dona antonia paradisa ( hraje ho robert costanzo ) , ocitá před těžkými volbami . 
Tři zákeřní zaměstnanci ( paulo costanzo , woody harrelson , alicia silverstone ) banky v malém zapadlém městečku plánují loupež ve stejnou dobu , nikdo z nich však o ostatních neví . 
nyní dospělá caitlin ( emma caulfield ) zavolá kylovi ( chaney kley ) , protože její mladší bratr michael ( lee cormie ) prožívá stejné věci jako on jako chlapec , a chce jeho pomoc . 
Když potká krásku , renee ( izabella miko ) , která tvrdí, že je reinkarnovaná , musí se postavit svému přesvědčení . 
Její internetová konverzace nabere vážné obrátky , aby si uvědomil, že otevřela dveře, které už není schopna zavřít . 
v pobřežním severokarolínském městečku v polovině 90. let 20. století je přistižen chlapec z oblíbené, ale problémové neusměrněné skupiny studentů , který za trest , jak už asi tušíte, musí vykonávat veřejně prospěšné práce, mezi něž patří i jarní představení střední školy . 
geordie ( thom fitzgerald ) , hostující kanadský pornoherec , bogdan ( mihai calota ) , neochotný městský chytač psů , a nathalie ( alberta watson ) , osamělá manželka diplomata - každý z nich riskuje, že přijde o všechno, když se zaplete do bojů bukurešťských opuštěných dětí , cikánů , psů a žebráků . 
Gang si rychle získá přízeň publika tím, že se zaměří na členy naší komunity, které bychom všichni rádi viděli "přibité" . 
Přesto jeden vzácný pok&#233 ; mon není v bezpečí bez pomoci druhého - tak vstupuje do hry suicune , alias severní vítr . 
od té doby se bettien stal " pentitou " a nyní je hostem " programu na ochranu svědků " . 
a značná část z nich byla zachycena na film . 
Některé potíže seriosní povahy jsou hysterickým příběhem posledního dne 2. světové války , jednoho nešťastného náhodného stíhacího letounu vought f4u corsair , a buranů " , kteří jsou odhodláni s ním létat . 
V bezpečnostní ubytovací jednotce jsou umístěni nejtěžší zločinci uvnitř věznice marquezas , která se nachází v bažinách mexického státu cormelos . 
v zápalu zamilovanosti jeden do druhého , jsou brzy nuceni vypořádat se s hořkou realitou svých životů před tímto náhodným setkáním . 
a zdá se, že jediná věc, kterou nemůže udělat , je změnit svobodnou vůli člověka , takže pokud ji chce zpět , musí to udělat tvrdou cestou . 
Zabít , vyhrožovat , unést , zmrzačit , zavraždit , ukrást ... 
Amerika a Zed jsou naštvaní, že Kyle tráví víc času s Trashou než s nimi. 
Steve a Erik jsou průměrní kluci, kteří žijí průměrné životy se svými průměrnými manželkami v malém předměstském městečku Freehold v New Jersey. 
nikdy se však doopravdy nevzpamatoval , a jak příběh postupuje , zprostředkovaně prožíváme jeho stále křehčí držení reality . 
pátrání zavede Vira do Bombaje , kde se mu brzy vrátí paměť a zjistí, že jeho pravé jméno je muslimský myslivecký střelec ali a je pronásledován zločineckými hlavouny a zkorumpovanými vládními úředníky, pro které dříve pracoval a kteří ho zradili poté, co si ho najali, aby zavraždil různé zločince z podsvětí, a pak na něj hodili vraždu nevinného hlavního ministra . 
na začátku se herci sejdou na zdánlivě tradiční svatební hostině . 
Výsledek je tak závratný , bolestný , smutný a láskyplný , jak už to ve skutečném životě bývá . 
tellis se spojí s henrym oakem , přítelem mrtvého narkomana a agresivním policistou, který je neustále pod drobnohledem vnitřních záležitostí . 
Na výsledku turnaje závisí osud země . 
nyní, tváří v tvář nálezu zkrvaveného těla , hořícímu obchodu s alkoholem kousek od domorodé půdy, který prodává miliony plechovek piva ročně domorodému obyvatelstvu , a pokračující sebedestrukci svého bratra , se rudy vydává na cestu, aby pomstil sebe , svou rodinu a svou kulturu a hledal spravedlnost . 
Protože je hluboce dojat z krásy slunečnic , vezme si jednu z nich na znamení své lásky zpět do města . 
Se strojem cestují přes celou zemi ( uruguay ) a snaží se uniknout do brazilie . 
Příběh se odehrává ve vermontu , na pozadí státního kapitolu , kde se projednávají zákony o občanských svazcích spolu s kontrolou zbraní a řízení motorových vozidel . 
když si konečně uvědomí, že s edgarem už nikdy nebude svobodná, že už nikdy nebudou mít to, co kdysi měli, musí se rozhodnout na život a na smrt. 
ačkoli matka a syn jsou zpočátku v rozporu , jejich vztah se začne měnit, když zjistí, že jeho nastávající se také líbí matčin rock-n-rollový životní styl . 
většina informací, o nichž se v této části filmu hovoří, nebyla dosud nikdy zveřejněna . 
Její manžel byl láskou jejího života a ona neočekává, že by našla jiného . 
Mladý thomas harris , který se právě potácí na jih od puberty , zjistil, že místo pozorování hvězd může svůj nový dalekohled použít ke studiu krásné ženy odvedle . 
Matt byl opilý, a když sáhl po autorádiu , srazil dívku, když přecházela silnici . 
žije svůj život v osamění , svou přítelkyni si drží od těla ; nejbližší vztah udržuje se svým partnerem regem - a vincent se postará, aby se zastavil u dveří okrsku . 
Tania , jeho žena , se ho však snaží od jeho zločineckého života odstrčit , bez úspěchu . 
čím více snů max má , tím blíže je fbi k vypátrání únosce , ale také s pokračováním případu max odhaluje lži , korupci a podvody vlády . 
přicestovala do usa s falešným pasem , byla ins uvězněna na jeden rok , zatímco se projednával její případ azylu . 
Tento zvláštní milostný příběh odhaluje liliiny vnitřní záchvaty a její noční můru " smůlu " . 
Léta se utápí v sebelítosti , rozhodne se spáchat sebevraždu . 
Nayomi a lisa vejdou , seberou zbraň , kterou mitchell právě odložil , a odejdou . 
Wolverine se mezitím vydává na sever, aby prozkoumal svou minulost . 
Tahle sebranka se probojuje do Galvestonu , kde je pronásleduje mafie a úřady a kde je čeká nejistý osud . 
Terri ( eve ) je tvrdá žena, která nedokáže opustit svého přítele, jenž je na dvě věci . 
v tomto debutovém krátkém filmu se meeper statečně snaží varovat návštěvníky ale-e-innu ( mezigalaktického napajedla s vlastním souhvězdím hvězd ) před hrozícím nebezpečím , jen aby se ocitl tváří v tvář těm nejděsivějším stvořením v galaxii . 
Bez ohledu na to , že slíbil, že dohlédne na svého malého bratra, zatímco jejich rodiče se vydají na noční večírek . 
Nejvyšší kancléř palpatine navrhne hlasování o republikové armádě na ochranu republiky , protože od vzniku republiky nedošlo k žádné válce v plném rozsahu . 
Na motivy stejnojmenných memoárů Frances Mayesové . 
zoufalý miauczynski personifikuje naše vlastní obavy a posedlosti , které se v poslední době tak zviditelnily . 
"samorost" je příběh o skupině tří silničářů, kteří narazí na největší samorost na světě , a stanou se okamžitě milionáři - nebo si to alespoň myslí . 
O patnáct let později , a jejich přátelství rozkvetlo prostřednictvím e-mailu , raj se domnívá, že poznává tinu , zatímco ve skutečnosti je to pooja . 
při té příležitosti rodina hraje bizarní hru : když někdo zazvoní na zvonek , všichni se musí co nejrychleji svléknout , skočit do bazénu a chytit dřevěnou rybu v bazénu . 
brzy však svého rozhodnutí litují a přejí si , aby si vánoce pospíšily a skončily až do nečekaného vánočního " zázraku " , mohla by být ještě naděje pro vánoce , a websterovi ? 
Po pěti letech výzkumu a natáčení , je tento jedinečný film nyní dokončen . 
Frakce politických separatistů , vedená hrabětem dooku , se ji pokusí zavraždit . 
když se devatenáctiletý tommy , bojovník za práva homosexuálů , a čtyřiadvacetiletý alan v roce 1973 poprvé setkají , ocitají se na opačných stranách politické mince . 
modrý motýl podle skutečné události vypráví příběh smrtelně nemocného desetiletého chlapce, jehož snem je chytit nejkrásnějšího motýla na světě , bájného a nepolapitelného modráska morfového . 
lars von trier znovu zkoumá pojem dobra , ale to ve zcela jiném idiomu než ve své trilogii Zlaté srdce ( prolamování vln , idioti a tanečnice ve tmě ) . 
Vysvětluje, že její vysněné místo může být všude , dokonce i v této prohnilé chatrči . 
Když ho buňka ira donutí vyslechnout poslední přiznání podezřelého informátora , nechá ho popravit teroristu ? 
Kvůli Roxieho nově nabyté slávě se však na Velmu zapomene . 
Simon je anděl , který Jordanovi ukáže jasnou přísahu . 
Stejně jako carlos a mickey , sean a eddie jsou nejlepší přátelé . 
Další žena , diana , čte knihu a od skutečného světa ji dělí fikce . 
John byl možná nešťastnou obětí, která byla nucena přihlížet brutálním vraždám . 
Když se setkají s rangerkou megan , ukáže se, že v regionu působí vlkodlaci . 
vyslaný z města vyšetřovat vraždu dospívající dívky v malém aljašském městečku , policejní detektiv ( pacino ) při pokusu o zadržení podezřelého omylem zastřelí vlastního parťáka . 
Když se věci nevyvíjejí podle plánu , reverend se spojí s teenagerskou potížistkou rose a hvězdou, která má smůlu, j. w . 
Bret využívá tohoto násilí jako odrazového můstku a začíná novou hru , hru, jejíž pravidla zná jen on sám . 
To bylo těsně po zahájení ofenzívy proti talibanským jednotkám . 
Posádka Enterprise ( picard a spol. ) se ocitne na planetě romulus a nakonec objeví hrozbu pro Zemi . 
testuje své teorie pomocí stroje času, který sám vynalezl , hartdegen je vymrštěn 800 , 000 let do budoucnosti , kde zjišťuje, že lidstvo se rozdělilo na lovce - a lovené . 
Kali je chytrá , krásná , sociální pracovnice vyučující jógu . 
bezmocní a bezradní v malajsii , munnabhai na ně zahraje chytrou hru a všichni jsou deportováni zpět do mumbaje , kde je don nekorunovaným králem . 
večer po otcově pohřbu se seznámí s krásnou Paulou , druhý den na ni narazí , ale je si jistý, že se na něj nikdy nepodívá . 
Jejich vztah se náhle ocitne na vedlejší koleji, když dara na osamělé venkovské silnici někoho nešťastnou náhodou přejede a neprávem vezme vinu na sebe . 
dokumentární film, který vznikal sedm let, o ženách ve filmovém průmyslu a o tom, jak se jim daří sladit , děti , milostný život a kariéru - nebo jak se jim to nedaří . 
Nejsou to jen tak ledajaké šaty , jsou to pařížské plesové šaty z třicátých let , a touhy obou žen po nich se odehrávají až do komického až hořkého konce . 
Knihovník si začne vášnivý románek s tajemnou ženou, která vejde do jeho knihovny . 
Po několika měsících se marie ocitá sama , život nabral dramatický spád . 
Samantha je pak nucena zpochybnit své vlastní místo ve světě ambicí a moci, kde je pravda stále nepolapitelná , nepřátelé nosí tvář přítele a v sázce není nic menšího než život nebo smrt . 
Setkává se s Woodym , řidičem odtahového vozu, který ho pošle do slepé uličky, jíž je černá cesta . 
Dogville je natočen výhradně ve studiu s minimem rekvizit , což opět umožňuje hercům maximální volnost a plnou expozici inspirovanou televizním divadlem 70. let . 
Werner , odstřelovač a bývalý legionář , v současnosti žoldák , který zažil všechno , od Angoly po Sarajevo . 
calvin a jeho přátelé , kteří žijí v sirotčinci, najdou staré boty s vybledlými písmeny mj připojené k elektrickému vedení. 
Jedné tragické noci , John zachrání Angelu před podlým činem zrady . 
renee ungerová žije život, v jaký vždycky doufala : domek z červených cihel v městečku new russia v Ohiu , hodný manžel , prosperující stavební firma a dítě na cestě . 
Pro odvážlivce je spravedlnost slepá - a pro viníka je peklo, za které musí zaplatit . 
Max , samozvaný cukroholik , by mohl být přesně tím, co Stan potřebuje , a on , odpovědí na její závislosti . 
Roztomilý darebák max mackendrick sní o velkém vítězství v melbournském poháru . 
Když se o úspěchu projektu dozví julius caesar , nechá staveniště napadnout svými vojáky, aby sázku vyhrál a neztratil tvář . 
Vyzbrojen pouhými dvěma revolvery a tuctem granátů , přesvědčí king cuthbertsona , aby se k němu připojil na misi do okupované francie . 
bret využije své přesvědčovací schopnosti a postaví proti sobě kolegu z týmu tím, že každému slíbí to, po čem touží nejvíc , ať už je to moc , respekt , nebo tvrdé peníze . 
první krátký film, který vznikl v produkci společnosti imageworks, oceněné za animaci postaviček a vizuální efekty, " the chubbchubbs " představuje mimozemské obyvatele planety glorf, včetně meepera, vážného, ale nešikovného hrdiny, zpívající divy, zyzaků a chubbchubbů. 
Když Fran , ( Paige Turco) vejde do rekvizitárny, kde žije a hledá neobvyklé předměty , chep se okamžitě zamiluje . 
film je romantickou komedií o portugalské vdově , jejíž manžel byl rybář, který zahynul na moři . 
 " nevěsta " kdysi patřila ke skupině prvotřídních nájemných vražedkyň , dokud se vůdce skupiny , " bill " a ostatní nájemné vražedkyně neobrátí proti ní . 
Rada neochotně přiznává, že jsou v zoufalé situaci a potřebují Bladovu pomoc . 
zkoumá otázku, zda je někdy pozdě říct "miluji tě" . 
vedou nudný a neatraktivní život , až do dne , kdy durval najme služebnou , celia , aby pomáhala jeho matce s úklidem . 
bratranci a sestřenice pracují po nocích v místním obchodním centru jako ochranka. 
steve odloží svou touhu hrát basketbal ve školním týmu , najde si práci po škole, aby se uživil, a naváže vztah s bohatou, ale nešťastnou sally ( arielle Paul ) . 
jako další zvrat robert při setkání s wong daiem zjistí, že sám zlý muž manipuluje s naším hrdinou, aby ho přiměl zabít členy wong daiova vlastního tongu a zajistit si tak neblahé zisky z wong daiova zločineckého impéria pro sebe. 
Bez rodiny a zcela sama , může se svěřit se svými problémy pouze simonovi ( ray walston ) . 
Oba vytvářejí nejvýznamnější kavárenskou plantáž na kubě s velmi zvláštní filozofií otrocké práce a komunity . 
v tomto filmovém koncertu jsou fascinující obrazy vytržené z každodenní reality , poté vizuálně upravené nejmodernějšími digitálními technikami . 
Prostřednictvím nepředvídatelného řetězce událostí se jack ocitá tváří v tvář hranicím své pečlivě budované existence . 
Jak muž sestupuje do podsvětí , pomalu objevuje odpověď na konečnou otázku lidstva . 
Muž se setkává s mužem, který ví, co má dělat se svou sexualitou . 
pokud ne , pak si pusťte epizodu nové reality show lovec Jediů , jak nyní australan boba fett křižuje galaxii a chytá a likviduje Jedie , spolu se svou společnicí terri fett . 
Přesto je Společenstvo rozbito a boromir je mrtvý . 
Jackovo zajetí ji neodolatelně vzrušuje a on nemůže přijít na to, jestli to myslí vážně , nebo s ním také manipuluje . 
s hlasy poezie , burk staví vedle sebe myšlenky na typické útrapy člověka s obrazy toho, co někteří mohou považovat za rozhodující okamžik života . 
děj se odehrává v roce 1986, kdy byli nejlepší přátelé harry ( olsen ) a lloyd ( richardson ) teenageři , je to bláznivý komický příběh o jejich pokusu dostat se z oddělení " speciálních potřeb " do běžného života na střední škole . 
V noci před maturitou otevřou krabici a navážou konverzaci . 
anthony je černoch a victoria běloška, což se nelíbí michaelovi, anthonyho nejlepšímu kamarádovi od dětství a náhradnímu staršímu bratrovi. 
Devdas byl okouzlen její úchvatnou krásou a toužil ji mít zpět . 
zanedlouho se zálivový chlapec z bowls převrátí usedlou a velmi anglickou zábavu vzhůru nohama s hysterickými výsledky . 
Divan sleduje filmařovu snahu získat zpět rodinné dědictví z přelomu století - gauč . 
Jeho největšími zákazníky je rodina yorkinových , a zdá se, že mají všechno na světě . 
t&#252 ; rlich náhodou narazí na informace o svém původu a rozhodne se vydat do rakouského Klein ischglu . 
Mají syna , Jaiho , kterého všichni milují a který udržuje dům při životě . 
Jedinou nadějí proti němu je nová vylepšená jednotka t-800 , t-850 , která je vyslána zpět lidským odbojem . 
Při této cestě najdou opravdu milé lidi , kteří jim pomohou dokončit jejich misi . 
Jim konečně požádá michelle o ruku , a obě rodiny se sejdou na nadcházející svatbě . 
vyprávění se pak zabývá koloniální historií národa , počínaje prvním německým misionářem v roce 1901 , zakládáním škol , francouzskou okupací po první světové válce , nedostatkem knih psaných a vydávaných Kamerunci a represemi cpu , levicové organizace z 50. a 60. let 20. století . 
jeho složité malby ďábla a podrobné deníkové záznamy zachycující setkání s ním vedly sigmunda freuda k tomu, že ho diagnostikoval jako jednoho z prvních známých schizofreniků . 
Nyní musí vrah a policista spojit své síly - aby sue mohla pomstít smrt své sestry a hong prokázat svou nevinu ve velkolepé konfrontaci v sídle chow nunn.... 
Film se odehrává v průběhu jednoho dne, kdy anthony , victoria , michael a jeho žena sarah tráví odpoledne večeří , popíjením a koupáním ve vířivce . 
Carlton " niche " James ( Cory Barlog ) se zoufale snaží seznámit se ženami . 
legenda praví , že haizmann uzavřel v roce 1650 smlouvu s ďáblem , aby byl jeho synem zde na zemi , a získal tak nesmrtelnost . 
Sam a děti se spojí a podaří se jim bojovat proti ozbrojeným zločincům a překazit jehněčí dokonale naplánovaný zločin . 
její paranoia zákeřně proniká do jejího nově objeveného života ve fantazii a přemáhá ji - ničí vše, co se jí přihodí . 
Neuvěřitelné , dionýsovy neozbrojené ženy porazí pentheovu hrozivou královskou armádu . 
James Clayton ( Colin Farrell ) je jedním z nejlepších adeptů v novém ročníku rekrutů CIA . 
V novém prostředí se muži zřeknou své bratrské mentality a uvědomí si, jak moc ženám v průběhu let ubližovali . 
O týden později kontaktuje Jash policii , přičemž nežádá o výkupné, ale o to, aby se jeho policejním kontaktem stal policejní inspektor ve výslužbě Mo . 
vyprávěno v pěti částech , které mají představovat každý z pěti smyslů , chráněný pětadvacetiletý mladík se učí porozumět svým vlastním smyslům i smyslům svého okolí . 
Marjorie standifordová sedí v oklahomské cele smrti , hodiny před popravou , mluví do diktafonu a vypráví svůj životní příběh . 
kruhy způsobí mediální šílenství a prověří hessovu víru, když se vydá zjistit pravdu o kruzích v obilí . 
Julie je chytrá a rázná patnáctiletá dívka, která přišla o rodinu kvůli syndikátu vrahů . 
záliv lásky a smutku je strašidelná moderní tragédie odehrávající se na venkovském pobřeží novobrunsvického zálivu miramichi . 
Přímo do rukou muže, kterému říkají pán vlků . 
Dunkan ji ještě nedokáže nechat jít , napodobuje svou mrtvou matku . 
Brad gluckman ( kennedy ) je rádoby rapová hvězda z malibu , která se chová a mluví, jako by byla z "chudinské čtvrti" . " 
Tuto ženu nic nedělá šťastnou , včetně jejího bohatého, ale pasivního manžela ( tony ) , farmaceutického krále . 
v newyorském přístavu se nacházejí mrtvá těla . 
zdánlivě nekonzistentní hra " tabu " vynese na povrch odporná tajemství a sexuální touhy skupiny šesti absolventů vysokých škol v odlehlém sídle, kde jeden z nich vyletí a začne zabíjet ostatní na způsob svých tajemství . 
Když se však tyto světy střetnou a připraví o život jeho ženu a mladšího syna, sullivan a jeho přeživší syn michael jr. opustí svůj poklidný domácí život a vydají se na překvapivou cestu pomsty. 
Představí se jako bohatý chlapec , oklame ji a naváže s ní milostný vztah . 
Jedné bouřlivé noci si jdou pro boty , když do calvina a bot udeří blesk . 
Jeho motivy jsou prosté a jednoduché , seznámit se se ženou . 
přistoupí k hloubkovému zkoumání duše , které jí pomůže objevit sílu víry a zocelí ji klást odpor . 
tři astronauti po návratu ze sedmileté expedice na Ganymedu ztroskotají na planetě podobné Zemi . 
Musí využít svých amatérských vojenských schopností, aby je předběhla v cíli , a dostat pásku na veřejnost . 
příběh je o ženě, která pracuje v jakémsi zařízení a jedné noci, když má pozdní směnu, se počítače zblázní, protože je posedne duch . 
v průběhu celého dne se pohybují , jejich dvě velmi odlišné skupiny přátel se zmítají v konfliktech a romantice , zatímco august se snaží zjistit, koho opravdu chce , než bude pozdě . 
Věci se změní v temné, když do hry vstoupí rasismus , paranoia a milenka . 
S odhadem více než 10 , 000 sexuálních dobývání . 
zanedlouho pazuzu , démon z filmů , chlapce plně posedne a otec merrin je jediný, kdo může pazuzuův ďábelský plán na ovládnutí světa zastavit . 
Jde o lásku je neotřelý pohled na moderní lásku a budoucí život, kdy dva milenci bojují ve spiknutí epických rozměrů . 
po dlouhém soupisu rozchodových nezdarů si nick vyžádá pomoc svého nejlepšího přítele, aby naplánoval dokonalý útěk od své panovačné přítelkyně . 
De niro v tomto filmu hraje Mitche Prestona , tvrdého , pracovitého policejního detektiva . 
Někdy však to, co učíme své děti, může být stejně smrtící jako to, že je neučíme . 
Děj příběhu se odvíjí od střetu těchto dvou soupeřících světů . 
nedokáže vysvětlit její občasný pláč a rozrušené reakce . 
s podporou své nejlepší kamarádky wilmy watsonové a jejich společníka will bacona , který se vzdává odvodů , si emily dokáže stát za svým přesvědčením v domácnosti, kde vládnou normy slánského otce a bezvýhradně milující matky . 
Poslední kati z německa , bývalého východního německa , francie , maďarska , jugoslávie a rumunska se postavili před kameru . 
ke zděšení svých přátel a přehnaně ochranitelské matky pumpkin se carolyn zamiluje , čímž se stane vyděděncem . 
yeh kaisi mohabbat ( ykm ) je romantický thriller . 
Dokáže martin znovu získat své lepší já - a neztratit paulu ? 
když je na texaském venkově znesvěcen tucet hrobů , pětice mladých lidí ve věku kolem dvaceti let vyšetřuje případ , nakonec skončí v honbě za rodinou kanibalů , vedenou vznešeným a šíleným surovcem , oblečeným do lidské kůže , zvaným Leatherface . 
Když tyran ztratí svou moc , stane se obětí a ze svého skonu obviňuje všechny ostatní . 
Prostřednictvím alegorické "pohádky" , která je vyprávěna souběžně s josefovým bojem , se nakonec musíme sami rozhodnout , kdo je vrána a kdo vlk . Byl to někdo, kdo chtěl josefa dostat, byla to smůla, nebo to bylo jen v jeho hlavě? 
Ale ani veškerý jejich výcvik je nemohl připravit na to, co je čeká... 
Svádění zasáhne steva a tracy , a život steva a seana už možná nikdy nebude stejný . 
nakonec se musí smířit s tím, že ti, které miluje, jí mohou dát lásku a nic víc a že si musí najít svou vlastní , nejistou cestu . 
a tak se tento závod o diamanty stává smrtícím a všechny tři síly - vikrant , guru a anna se střetávají . 
malá holčička využívá svou bujnou fantazii k tomu, aby proměnila svou panenku ve skutečného živého přítele ; když však její panenku unese příšera , musí vstoupit do nebezpečného , surrealistického světa, aby příšeru našla a svou panenku zachránila . 
záhadní hosté brzy vynesou tvrdý rozsudek , bez možnosti podmínečného propuštění , a naučí soudce důsledkům toho, že se má druhým chovat tak, jak bys chtěl, aby se chovali k tobě . 
Třetí , roger corman , prchá do cizího kraje , kde se rozhodne zahájit násilné pátrání, aby zjistil pravdu o svém poslání . 
Tito lidští encyklopedisté kinematografie zhlédnou dva až pět filmů denně , a 600 až 2 , 000 filmů ročně . 
Co když uprchl s úmyslem připojit se ke všem těm ostatním nacistickým zlotřilým géniům ve sluncem zalité jižní americe ? 
pracuje jako kopírovač pod bedlivým dohledem své sexy šéfky sabine , která ho využívá ke svému libidu . 
pracují v utajení , v roce 1959 zorganizovala progresivní skupina bojkot divadel, aby ukončila segregaci v kinech v hamiltonu . 
gino a settimo se snaží robertovi oplatit jeho pohostinnost tím, že odhánějí vymahače dluhů, který chce jeho majetek , ale jejich taktika silné ruky ho znepokojí a on si uvědomí, že nejsou poradci, za které se vydávali. noční prodavač v obchodě s alkoholem jose ( Freddie ganno ) má dva sny: vyhrát státní loterii a získat srdce půvabné mladé prodavačky v obchodě s obuví diany ( christi adams ) . 
na zemi , vědec, který se snaží napsat definitivní práci o vědeckém konceptu, si nevšimne zřejmějších problémů ve svém osobním životě . 
tento film je adaptací divadelní hry oheň a déšť od jednoho z nejvýznamnějších indických dramatiků , girishe karnada . 
Když je oblíbený , neposedný landon carter nucen zúčastnit se školního divadelního představení , zamiluje se do jamie sullivanové , dcery městského ministra . 
Najmou si tedy lesbické čističe koberců, aby se zlé mrchy Trashy zbavili jednou provždy . 
Myslí si, že se proti němu spikla s jejich společným psychiatrem . 
Během zábavného , někdy nepříjemného a bojovného večera se dozvíme, co pro ně ten krátký románek znamenal a jak se cítí v dalším průběhu svých životů . 
max se nakonec rozhodne pomoci fbi tím, že popíše své neustálé sny o únosu . 
A co dělá štěstí neocenitelným, je jeho schopnost naučit mudda znovu psát . 
ale něco je v zemi svobodných a hledajících velmi špatně . 
Joshovi bude brzy třicet ; je mentálně retardovaný a rád si hraje na upíra . 
když sai gwai ( želva , v anglické verzi ) začne pracovat pro společnost lmf se svým bratrancem lunem , okamžitě se seznámí se čtyřmi " vepřovými kotletami " ( kantonský slang pro ošklivé ženy ) : mo , mei , hung a pao . 
Landon má obou úkolů zjevně nad hlavu , je nucen požádat Jamieho o pomoc . 
Tommy , který je nyní známým aktivistou , má díky knize zničenou důvěryhodnost, což způsobí jejich rozchod . 
po noci strávené v divočině narazí sarah na petera , typ přeživšího v plné bojové výstroji , který jí slíbí, že ji vyvede z lesa . 
Jednoho dne řezník Lee (karen allenová) , inezův důvěrný přítel a svého druhu amatérský mystik , odhalí vizi, že inezova jediná pravá láska je nablízku. 
plná nenávisti svede louieho , svého spolužáka, který se do ní zamiloval , aby se mu pomstila - a jako protislužbu s ním půjde do postele . 
v kraji bucks , v pennsylvánii , se na farmě grahama hess ( gibson ) , reverenda města , najde pětisetmetrový kruh v obilí . 
Jimmy Ray je alkoholik , stále sžíraný žalem a naštvaný na své syny, protože chtějí hrát hudbu . 
V průběhu příběhu se také dozvídáme, že jeho otec zemřel ve 40 letech ; a nyní , když se jones blíží ke svým 40. narozeninám , trpí " pocitem viny pozůstalých" . " 
Paul nevidí jiné východisko než spáchat sebevraždu . 
Jediným problémem je, že " víla Zuběnka " získává důvěrné informace o grahamovi a jeho rodině od nikoho jiného než od doktora lectera . 
Neuplyne chvíle, kdy by nebyl na kameře , ať už v práci nebo doma . 
plán se zvrtne , když si Trasha a její psychóza najdou placenou zakázku a stoly se obrátí , zdemolují a spálí . 
V upíří komunitě došlo ke vzácné mutaci . 
Lydia , Marcova přítelkyně a povoláním toreadorka , byla uštknuta a je v kómatu . 
Vermontská republika trvala v letech 1777-1791, kdy se stala čtrnáctým státem . 
Také mu řekne, že nejsou drahokamy . 
Jak se pohybuje v tomto dekadentním novém světě , potkává řadu postav , včetně davida , staršího gaye, který po něm touží , a benjamina , mladého podvodníka z texasu, kterému se také podařilo najít si místo mezi aristokracií . 
Ačkoli mainstreamoví filmaři mají rádi své bílé spasitele , většina barevných diváků je nemá ráda . 
Ale pak se vše změní, když objeví největší nuget na světě - v hodnotě mnoha milionů dolarů . 
andy upadá do závislosti na cracku a stává se z něj prostitutka bez domova a mike získává ve svém životě stabilitu, jakmile se přestěhuje ke své milující a podporující tetě . 
přibývající důkazy o roli jednoho muže v dlouhé historii porušování lidských práv vedou ke kritickému zkoumání americké diplomacie optikou mezinárodních standardů spravedlnosti . 
mezi nimi je pár středního věku, který se seznámil prostřednictvím inzerátů v novinách , dívka na zavolání, která si vydržuje dceru a její sestru , herec v důchodu , bývalý fotbalista a údržbář, který má podezření, že jeho adoptivní otec , o němž se mu každou noc zdá, je jeho skutečný otec . 
svérázná rodina zaparkuje svůj přívěs na texaské poušti a snaží se vybudovat golfové hřiště otcových snů . 
Nový kód má schopnost mutovat a přizpůsobovat se jakémukoli počítačovému prostředí stejně jako se mohou přizpůsobovat organismy . 
po náhodném setkání v divadle se dva muži , benigno a marco , setkávají na soukromé klinice, kde benigno pracuje . 
Brzy poté však jeho bývalá žena přijde o televizní pořad a vrací se domů , kde se chce znovu setkat . 
christian taylor , scénárista populárního televizního seriálu six feet under , je profilován britským dokumentárním štábem, když je vyhozen , ačkoli netuší, že vyhazov zaslechli . 
Než se parta vrátí , spojení Jacka a Erin se vyostří a kdo nakonec skončí s penězi, se dá jen hádat . 
příběh australského gangstera, jehož vzkvétající byznys, podpořený přílivem amerických vojáků, kteří ve městě pobývají během své mise ve Vietnamu, přitahuje pozornost nejprve chicagské mafie a poté i jejich konkurentů z východního pobřeží. 
zda je noam chomsky , mit lingvista a politický filozof , nejvýznamnějším žijícím intelektuálem , jak ho kdysi slavně nazvaly new york times , je možné diskutovat . 
v chicagském nevěstinci na severní straně se po příchodu nové madam odehrává dvojí obchod a vydírání . 
nicméně učitelka varovala vlak , takže gang a všichni ostatní v hospodě skončili v přestřelce s desítkami policistů . 
Hlídkový policista lapd trey sellars nastoupil k policii jako denní zaměstnání, dokud se nerozjela jeho herecká kariéra . 
Obsazení doplňují missy crider , angela featherstone a sally struthers . 
někdo zabil legendárního krále porna tlouštíka , a detektivové moose &#38 ; squirrel se musí vydat do hlubokého utajení ( doslova ) , aby s pomocí své " speciální " jednotky vražd našli vraha . 
brzy , navzdory vlastním očekáváním a opovržení přátel , landon zjistí , že se zamiloval do této navenek obyčejné dívky , která má vášeň pro život , jakou si nikdy nedokázal představit . 
Vrah hledá útočiště ve své minulosti , kontaktuje svého odcizeného bratra a zamiluje se do bratrovy ženy , cikánky.... 
ale jeho mentor a " trenér " joe ( chazz palminteri ) , pochybný podvodník, který rozhoduje o tom, jak a s kým bude johnny hrát , mu brání v cestě za jeho snem . 
pronásledování nás nakonec zavede zpět do L.A., kde se začnou odhalovat tajemství... 
 " Motocyklové deníky " jsou založeny na denících Che Geuvara , vůdce kubánské revoluce . 
doba, kdy se všechny fantazie mohou stát skutečností - bohužel , už to nejsou 70. léta . 
oscar james vezme ryana na horskou dráhu chaosu a šílenství , ale všechno má svou cenu a oscar nenechá ryana snadno uniknout této noční můře plné krveprolití až do závěrečného zúčtování , kdy odhalí svůj skutečný záměr . 
Výklenek ve zdi , jako pro držení sochy . 
Bohužel , její otec jí zakázal lézt kvůli nehodě, kterou měl na Mount Everestu . 
Když zabije motýla , nevědomky spustí řetězovou reakci, která vymaže lidstvo z existence . 
Známý cizinec kronika stacy krebbsové , devatenáctileté studentky vysoké školy : která je jedné noci ve svém domě zákeřně napadena tajemným stalkerem . 
 " v tomto pokračování se vrací růžolící , blonďatá absolventka právnické fakulty na harvardu elle woodsová ( witherspoonová ) , která své právnické a módní know-how využije k prosazení zákona v kongresu , podruhé se stěhuje , poté co se přizpůsobila svým zvykům z beverly hills na harvardu , a nyní ... . 
Tony Stilano a Trev Spackneys vlastní , bydlí a pracují v sousedních obchodech s rybami v melbourne . 
pomohou taco chick a salsa girl superfagovi porazit tuto zlou hrozbu ? 
ve svém zmatku a smutku nachází útěchu v přátelství jejich afroamerického zahradníka raymonda ( dennis haysbert ) - společensky tabuizovaný vztah, který vede k dalšímu rozpadu života, jak ho znala . 
Pokud je stark znovu přistihne při podvádění, udělá si o tom poznámku do trvalého záznamu a možná tím zabije jejich šance dostat se na vysokou školu . 
natáčelo se v Atlantě , skupina mladých , hladových a různorodě talentovaných umělců se snaží najít zemi zaslíbenou - nahrávací smlouvu . 
Účastníme se světa plného radosti , nenávisti , lásky a rasismu . 
Dr. cleave , který dlouho chtěl stellu vlastnit , zůstává vyprávět její příběh : "jeden z nejsmutnějších, které znám" . 
během čtyř měsíců si manželé uvědomí, že se k sobě nehodí , rozvedou se a amir emigruje zpět do německa . 
jake netušil, že má dvojče , natož že pracuje pro cia . 
elizabetheovský dramatik christopher marlowe se dostane do křížku s královnou i se žárlivým obdivovatelem, který nakonec předá marlowovo nevydané dílo williamu shakespearovi , neúspěšnému písaři, který pak marlowovy spisy vykrádá . 
S pomocí superhrdiny a tajemného hlubokomyslného cizince však budou muset arnold a gerald získat zpět klíčový dokument, aby zachránili své milované sousedství . 
Micke však navrhne jednu věc, která je jednoznačným magnetem na děti : venčení psa . 
Říká se, že když si ďábel přeje vzít duši smrtelníka , projde se po zemi v převleku dítěte, protože mají čisté srdce . 
Tento tajný dokument vás zavede hluboko do kontroverzní arény dvorních zápasů, kde se neustále testují hranice... a 
Arcangel dostane zprávu od svého bratra, že jejich otec je velmi nemocný . 
Sbalí osamělé ženy , krátce je využije k práci a pak je zabije . 
tam&#225 ; s je mladý , budapešťský režisér videoklipů a reklam, který sní o režii svého prvního celovečerního filmu s názvem "město viníků" . 
Ještěrka , chaos , jizva , bezcitný a sic obývají násilný a často bizarní svět zápasů na dvorku . 
Všichni hasiči, kteří se na filmu podíleli, byli přáteli a kolegy šesti hasičů, kteří přišli o život . 
Genevieve však přesně takovou reakci starly očekává a brzy všechny , včetně starliných přátel a rodiny , poštve proti ní tím, že si hraje na ubohou oběť a vytváří dojem, že agresorem je starla . 
Bojuje s vlastními démony a uvědomuje si, že je stejná jako my ostatní : dobrá a zlá . 
změna politických vůdců vyvolá paranoiu mezi americkými úředníky CIA , a tak ředitel CIA bill cabot najme mladého analytika, aby poskytl vhled a rady do situace . 
Nakonec nerovní milenci skončí jako uprchlíci před spravedlností - ale na jak dlouho? 
nyní , po setkání s hollywoodským producentem , který se ztratil ve virgilském háji , je požádán , zda by se nechtěl vrátit do Hollywoodu a režírovat celovečerní film . 
když longfellow deeds , majitel pizzerie na malém městě a básník , zdědí po svém zesnulém strýci 40 miliard dolarů , začne se rychle válet v jiném těstě . 
pro odboj nastává temná doba a skynet je na pokraji spuštění , události z posledního filmu na tom nic nezměnily a John teď musí bojovat s novým terminátorem zvaným t-x . 
Začíná šířit evangelium komunitních ideálů , které vstřebal během svých cest po indii . 
v roce 1959 shromáždil Berry Gordy jr. nejlepší hudebníky z prosperující detroitské jazzové a bluesové scény, aby začali stříhat písně pro jeho novou nahrávací společnost . 
Jakýsi steroid , který toho, kdo si vezme drogu, žene k zabíjení . 
starším bohužel na poště nacouvají na kola a nakonec se svezou se starším, ale laskavým mužem . 
No a jako hrdina v podobě prince charmonta , do kterého se ella zamiluje . 
purpo$e je příběh o podnikání v novém tisíciletí , a o světě posunutém od kvality ke kvantitě . 
věrný britský bubeník , jeden z tisíců britských vojáků umístěných v americe , omylem upustí čutoru do potoka, když se ji snaží naplnit vodou . 
Pro malou naději , která jim zbyla , pochodují frodo a sam do mordoru , bez ochrany . 
Její svět se změní, když potká Courtenay , kompulzivní lhářku, která se chlubí dopisem na rozloučenou v zadní kapse . 
Cathy ( julianne moore ) je dokonalá žena v domácnosti z 50. let , žije dokonalý život 50. let : zdravé děti , úspěšný manžel , společenské postavení . 
protože ví , že legenda o chrámu popisuje starobylou mystickou hudbu jako klíč k odhalení jeho tajemství , požádá jake o pomoc samanthu " sam " kincaidovou , odbornici na muzikologii . 
také další kněz v diecézi , otec natalio , je podezřelý z napomáhání partyzánským jednotkám na vysočině . 
V jeho okolí se nachází klidné místo snů zvané " šangri-la " . 
zatčený drogový král je převezen zásahovou jednotkou losangeleského policejního oddělení pod vedením jacksonovy postavy z města do federální vazby . 
Vítejte na stránkách peoplemovin . com , lídra v oblasti přechodné pracovní síly v americe , známější jako dočasné zaměstnávání . 
přátelská dovolená čtyř starých přátel - dvou párů z vysoké školy - se zvrtne... pak 
dana , vysokoškolská studentka posedlá internetem , prozkoumává média do té míry, že chatování s cizím člověkem , se stává vyšší prioritou než věnování se svým blízkým . 
obří počítačová společnost bratrů chow nunna a chow lui čelí napjaté krizi - silný počítačový virus rychle likviduje jejich počítačovou síť . 
Ale co přesně je dobro a co přesně je zlo ? 
Mariachi je naverbován Sandsem, aby zlikvidoval gen. marqueze ( má s mariachim velké účty ) , který má na mariachiho ze začátku velké spory. 
Fran, posedlá svou prací návrhářky filmových kulis , trvá na tom, aby každá rekvizita byla skutečná &#173 ; i kdyby to náhodou byl pár nosorožčích očí nebo lidský prst . 
také musí ještě vyřešit vraždu , kromě vydírání a falešného obvinění nevinného náhodného svědka, které zorganizoval muž, jehož pronásledovali . 
Mezi řidiči je dvojice podvodníků , na dekadentním výletě jako santa a jeho skřítek . 
Arroz con mango je lehká romantická komedie o lidech a jejich pohnutkách . 
a ve chvíli, kdy se poprvé dotknou jeden druhého , věštba věštkyně se naplní . 
bývalý tajný agent z východního německa utíká před svou minulostí a pod falešnou identitou přistane v m&#233 ; xiku . 
během loupeže děti překonají špičkové bezpečnostní systémy, hlídací psy a nepříjemného šéfa ochranky, aby se dostaly do bankovního trezoru zavěšeného 100 stop nad zemí. 
znetvořený muž , známý jako fantom , který rád nahání strach zaměstnancům pařížské opery , přichází za mladou zpěvačkou christine daae a vyučuje ji hlasu . 
film vypráví příběh vysoce inteligentního bývalého státního šampiona v kulturistice z malého města v Ohiu, který se stal posedlým svým vědeckým výzkumem, a proto nechal svou prvotřídní postavu odejít. 
Je naverbován na nebezpečnou tajnou misi , musí bojovat proti chytrému , organizovanému a nelítostnému nepříteli , který dalece přesahuje jeho zkušenosti . 
melanie je vázána a odhodlána jednou provždy ukončit svůj sporný vztah , vplíží se zpět domů do alabamy, aby se postavila své minulosti , jen aby zjistila, že z jihu můžete vzít dívku , ale z dívky nikdy nemůžete vzít jih . 
S pomocí spoluvěrce ( hugh mclean ) a navzdory několika překážkám v cestě se vydává na tuto misi, aby splnila svůj cíl . 
Jedinou nadějí je projekt veritas , vysoce vyškolený vyšetřovací tým pracující v utajení, aby odhalil pravdu . 
v tomto debutovém krátkém filmu se meeper statečně snaží varovat návštěvníky ale-e-inn , mezigalaktického napajedla s vlastním souhvězdím hvězd, před hrozícím nebezpečím, jen aby se ocitl tváří v tvář nejdrsnějším stvořením ve vesmíru. 
A nakonec je tu Dinka , kolega holič, který je do Terriho bláznivě zamilovaný, ale nedostává se mu času . 
Dobrodružná komedie v tradici Thelma a Louise potkává nevrlé staříky . 
Ben umí julie pěkně zavařit . 
nová válka mezi lidmi a mutanty začíná poté, co v bílém domě dojde k neurčité vraždě prezidenta Spojených států . 
venku u dveří sedí další muž a bdí . 
na konci osmdesátých let se jejich cesty rozešly s výjimkou tima a hotteho , kteří zůstali věrni svým ideálům a nadále bojují proti problémům, které řešili jako skupina . 
Dokud vincent žije v ochraně přítomnosti , nemusí se vyrovnávat s bolestí minulosti - ani se smutkem z rozpadlého vztahu s joeyem . 
Paní meitlemeihr je film, který se odvažuje položit jednu z největších otázek století - co by kdyby . 
když chemické sestry , báječné duo dětí z montrealského klubu , najdou cestou z další akce jetsetu nahého chlapce v bezvědomí , rozhodnou se ho přivést domů a vzít věci do vlastních třpytivých rukou . 
Nešťastný otec vyčerpávající rodiny nemá nad svým životem vůbec žádnou kontrolu . 
uvízl na osamělé silnici , školní autobus plný středoškolských basketbalistů , jejich trenérů a roztleskávaček se musí bránit před creeperem - masožravou prastarou bestií , která se každých 23 let vynoří na zemi, aby se nakrmila . 
Dek a Shirley žijí společně s dvanáctiletou Marlene , její dcerou od sexy delikventa Jimmyho , který před lety skejsnul a od té doby o něm nikdo neslyšel . 
a závěr příběhu je o tom, jak se čtveřice pokusí uskutečnit svůj mistrovský plán , tuto promyšlenou bankovní loupež . 
Jakmile se tam dostane , spřátelí se s bombastickou bobbie markovou . 
tento dokument sleduje obchodní partnerství mezi klanem palestinských rybářů z uprchlických táborů v Gaze a izraelci z osady dugit , pásmo Gazy . 
natáčení draka zdůrazňuje a zveličuje všechny přehnaně dramatické momenty , zjednodušené zápletky a fraškovité prvky, které tvoří filmy žánru kung-fu . 
je zřejmé , že hranice mezi útočníkem a obětí se začala bořit a že role v tomto vztahu jsou nyní nejasné . 
jordan se musí rozhodnout, zda jsou simonovy odpovědi dobré, nebo zlé, protože cesty se proplétají &#38 ; životy čtyř přátel jsou ohroženy, protože jeden se stane obětí názorů společnosti a zbylí tři se spojí, aby splnili slib přátel . 
Sabotuje evan a získá místo moderátora . 
Tři různé scénáře , prostříhané , všechny používají stejná slova , ale s velmi odlišným významem . 
Jedenáctiletý david wiseman je blázen do kriketu, ale není v něm dobrý . 
Bývalý kriminální vyšetřovatel , major koreněv , přezdívaný liška je propuštěn z vězení . 
rozhodnou se oslavit diggerovy osmnácté narozeniny tím , že poruší všechna pravidla společnosti , kterou považují za " povrchní a pokryteckou " a naplánují sebevraždu jako projev své věčné svobody , tedy " zemřít a stát se nesmrtelným " . " 
Haruna tráví dny pohledem na moře , její krásná tvář je obvázaná . 
Dole na břehu se pomalu nakládá člun s osobními věcmi z domu umírajícího muže . 
brzy se vydávají od jednoho podivného dobrodružství k druhému . 
emma je úspěšnou obchodní zástupkyní firmy na zabezpečení domů , částečně díky tomu, že je dcerou policejního náčelníka . 
uvěřil by někdo tvrzení Mary a Joea o abstinenci? 
než se jim podaří vyhrát nějaké peníze , místní mafiánský boss Frank Finnigan si všimne koně a ukradne ho jako splátku za dluh z hazardu místního žokeje a samoživitele Tonyho. 
Club le monde následuje večer v zapadlém nočním podniku . 
film sleduje harise , pohledného afghánsko-amerického umělce, který vystavuje svá díla v umělecké galerii v centru manhattanu. 
S ní jako mentor získává sebevědomí a sílu charakteru . 
Příběh sleduje ancanara , jediného dědice rammothského údolí a posledního v rodu telgananů . 
V práci je nesmírně přísný a věří, že své zaměstnance nutí k maximálnímu úsilí . 
plavba přes moře , i po roce usilovného skrývání , měla být utrpením : tři měsíce na provizorním plavidle s dvěma tisíci dalších uprchlíků , obětí nejen nemocí , hladu a smrti , ale především britského námořnictva a zpravodajských služeb . 
Když tajné kódy ovládající zabijácký jaderný satelit ukradne nejnebezpečnější zločinec na světě , nejlepší americký agent se spojí s britskou kráskou, aby kódy získal zpět v závěrečné hře plné akce , zrady a intrik . 
Angažování Petera je příběh Petera , dokumentaristy, který se potýká s problémy a uchýlil se k natáčení svateb kvůli penězům na nájem . 
Ale než se k němu dostane , vydává se se svým otcem do jižní afriky . 
Způsob, jakým se rozhodne spáchat sebevraždu, je však dost zvláštní: nechá se unést sektou, jejíž členové s ním po dobu jednoho roku zacházejí jako se svým "králem" ( dostane zámek, konkubíny, dary atd... ), a pak ho zavraždí jako odčinění svých ročních hříchů. 
Při tom ztratí nervy a fyzicky se vypořádá se zaměstnancem . 
Stejně jako mnoho vystoupení postav pro oblíbený televizní seriál " mr . 
V důsledku této nešťastné okolnosti ella nemůže odmítnout žádný příkaz , a často je vydána na milost a nemilost bezohledným osobnostem . 
Při odvádění mu z kapsy vypadne nějaká reagentka , kterou sebere mladík, jenž tábořil poblíž . 
cesta , která je dovede ke každodenní dřině bezduchého přežívání , nebo cesta , která je zavede na cestu za svými sny . 
Na této cestě musí odrážet nevítané návrhy moderátorky celostátní televizní talk-show krystal ( s k ) , jejího obskurního popového svengaliho phila spectacla a jejího záhadného pomocníka dromedary girl ; a také se vyhýbat odhalení natashou , zmatenou mezinárodní špionkou se zálibou ve vnitřních monolozích , která na oplátku možná přivede reinaldinu tajemnou minulost, aby ji naposledy pronásledovala.... 
když si reuben koupí na černém trhu lék na své neobvyklé potíže s hrudníkem , je jenny nucena podstoupit strašlivou oběť . 
Katherine ji však drží zpátky , aby nic nenarušilo její úspěšnou kariéru . 
když se " tatínkova školka " začne ujímat , odstartuje je to komediální soupeření s ředitelkou Chapmanovy akademie , tvrdou jako hřebík , paní Harridanovou ( anjelica huston ) . 
na počátku 20. století byl vytvořen nový vynález ( a jedno z prvních použití elektromotoru ), který měl řešit "problém" ženské hysterie. 
galaktická republika se ocitá na pokraji občanské války . 
v nastalém chaosu inez objevuje trnitou stránku pravé lásky a to, že najít spřízněnou duši není nikdy úplně to, co byste čekali . 
Současně jsou další změny v sumo vyvolány jeho rostoucí popularitou na západě , kde jeho příznivci lobbují za zařazení sumo na olympijské hry, i když jiní pořadatelé pořádají amatérské turnaje sumo na místech, jako jsou kasina v Las Vegas - turnaje, které se nepřekvapivě jen málo podobají japonskému předchůdci tohoto sportu. 
Hledá dobrý příběh se také setkává s úředníkem sociální péče , thomasem , který si také myslí, že by se nadace měla prozkoumat . 
Zdá se, že srdcervoucí talent nestačí, když rodiče chtějí, abyste pověsili kopačky na hřebík , našli si hezkého přítele a naučili se vařit dokonalé čapátí . 
Film se natáčel v různých hasičských zbrojnicích na manhattanu , v queens a brooklynu . 
Děj se odehrává v Hollywoodu , " coming clean " je romantická komedie s dvanácti postavami o nepovedeném zásnubním večírku . 
Ve vzájemné snaze celebi použije svou moc a přenese sebe a Sama do současnosti , do doby Ashe Ketchuma . 
ve svých pamětech guevara vypráví o dobrodružstvích, která on a jeho nejlepší přítel alberto granado zažili při cestě na motocyklu napříč jižní amerikou na počátku 50. let. 
Mladý muž se zdržuje v rodinném domě své snoubenky , po její nešťastné smrti . 
Gary Oldman hraje jako trpasličí bratr normálně velkého Matthewa McConaugheyho . 
film vás rozhodně udrží v napětí kvůli krvi a gore nebo hezkým kočkám . 
Žení se, protože se to od nich očekává . 
Vsadí se ( proti vší logice ), že dokáže do tří měsíců postavit nový palác pro caesara . 
advokát ( ben affleck ) ve spěchu na schůzku k soudu, aby podal právní dokumenty týkající se mnohamilionového fondu, se nešťastnou náhodou srazí s alkoholickým pojišťovákem ( samuel jackson ) , který také spěchá na schůzku k soudu týkající se péče o jeho děti . 
Deacon , Matt a Fred udělají cokoli, jen aby se dočkali sexu, a tráví dopoledne pirátskými pornofilmy z Fredovy poškolní brigády ve videopůjčovně . 
Daria boys jsou : Dante , který vlastní jedny z nejžhavějších klubů ve městě a věří, že monogamie je sprosté slovo , pokud ho někdo nepodvádí . 
otec benito dostává finanční pomoc od drogového bosse z regionu na stavbu nové zdravotní kliniky . 
walter t. shaw jr. v mládí viděl, že jeho otec není za svou pozoruhodnou práci uznán, a vydal se na svou ironicky oslavovanou dráhu zločince. 
on a jeho přátelé : virgil , daric a han vedou dvojí život plný rošťáren a drobných zločinů , aby zmírnili tlak na dokonalost . 
Té noci však skutečně unikne duch , který sleduje mladou dívku ve městě praha . 
Nájemní dům je antologie čtyř povídek , v nichž každá z postav žije v jednom domě a pohybuje se na tenké hranici mezi dobrem a zlem . 
Vstoupí do něj reese , milá , okouzlující spolupracovnice zamilovaná do kaliho . 
ve skutečnosti plán : plán její matky . 
Když pochopí , že vrah je velmi inteligentní a organizovaný , vypracuje strategii, jak ho zatknout . 
Jednoho dne se v šachtě " pachatel " objeví jeho vlastní jméno a prekogové předpoví, že za necelých 36 hodin zabije člověka, kterého nikdy neznal . 
ben je perfekcionista a nadprůměrně úspěšný člověk , jehož tunelové vidění nevede k ničemu menšímu než k tomu, aby odmaturoval jako nejlepší ze třídy . 
dokument o intelektuálním pacifistickém pokrokovém prezidentovi woodrowu wilsonovi , který ukazuje jeho místo v dějinách jako prezidenta, který dohlížel na přeměnu ameriky v jedinečnou světovou velmoc , ale také jeho neúspěšnou snahu o světový mír , způsobenou jeho slabou fyzickou výdrží a politickou obratností . 
to se podařilo Paulu Strangovi , bývalému středoškolskému učiteli, který propil svůj život poté, co ho málem zabil student . 
rozpolcený mezi božským a tělesným , spravedlivým a nespravedlivým , musí otec amaro sebrat sílu a vybrat si, který život povede . 
Cestou sbalí pastora , který touží poznat hlubší věci boží . 
Hledá se : ztracená duše , která by se starala o 4 ženy . 
Tito čtyři přepadli banku a na 3 dny unesli celé město . 
Anitě je 14 let , je blondýnka a je krásná - přesně taková, jakou si meena myslí, že chce být . 
rozhodnutí se zkomplikuje , když stará tajemství , falešné naděje a osobní tragédie hrozí rozpadem skupiny . 
Hodiny života vytržené ze smrti je zavedou na divokou honičku napříč rumunskem , kde hledají pravdu . 
film , zkoumá lidské vztahy prostřednictvím plně identifikovatelných lidských bytostí , bere v úvahu i předsudky , touhu po životě a všechny ty každodenní prohry . 
Deset let poté, co "přízračná hrozba" ohrožovala planetu naboo , je nyní padm&#233 ; amidala senátorkou zastupující svou domovskou planetu . 
Nick se chystá zjistit , že pravou lásku lze najít na těch nejpodivnějších místech . . . 
ačkoli upadli do obvyklé rivality založené na dávno zapomenuté příčině , dvojice se spojí, když nadnárodní prodejna rychlého občerstvení " burgies " odhalí novou prodejnu přímo naproti dvojici obchodů s rybami &#38 ; hranolky . 
Jak se den vyvíjí , rozhodnutí se stávají jasnějšími a zároveň obtížnějšími, protože postavy si kladou otázku, jaký je skutečný smysl jejich života . 
Martin van zandt ( victor garber ) je pověřen nezáviděníhodným úkolem vyšetřit zločin a najít někoho, kdo za něj ponese odpovědnost . 
Mladý muž ( keanu reeves ) hraje lékaře, který se stará o muže ( nicholson ) , který utrpí infarkt v domě matky své mladé přítelkyně ( keaton ) . 
přijíždí s úmyslem vše prodat a vrátit se ke své rušné kariéře , ale při prohledávání babiččiných věcí zjistí mnoho o minulosti její rodiny , což ji nakonec donutí přehodnotit svůj život a hodnoty . 
Michael rooker hraje strážného , fisher stevens , John Seda , a master p co v hlavních rolích . 
film ukazuje vztah zamilované dvojice uprostřed naděje , potíže a nesnáze v krásné a násilné metropoli . 
Jejich plánem je vzít Jasona zpátky domů ke křišťálovému jezeru a nechat Freddyho i Jasona zničit jeden druhého . 
Den nabere několik zvratů , když starší jones a starší smith jedou na kolech vyzvednout narozeninový balíček pro staršího smitha . 
Jeho pokus stát se levákem vede k zajímavému zvratu, který naznačuje, že je možná na začátku nekonečného cyklu . 
V naději, že využije tragédie , plánuje agent odhalit tajemství, která zůstala v rozptýleném popelu . 
zpracování klasické pohádky "chlapec, který křičel jako vlk" , "velký tlustý lhář" je o čtrnáctiletém chlapci jménem Jason Shephard ( Frankie Muniz ) , který lže jen tak pro zábavu . 
Film začíná v roce 1846 a končí v roce 1863, kdy se konají odvodové nepokoje. 
Když se o jarních prázdninách sejdou , uvědomí si, že se ve svém rodném městečku na předměstí connecticutu nudí . 
plachá sanfranciská zoe je dvacetiletá animátorka, která touží po lásce a tráví nespočet hodin poslechem rádia kxch cherish , ztrácí se v sirupovitých romantických představách o popových písničkách 70. a 80. let . 
isabel a clara vyrůstají v době hrůzy . 
když je possum lodge pohnána k soudu velkostatkářem robertem stilesem ( richard fitzpatrick ) , jehož limuzína byla při parkování u lodge poškozena , je chlapcům nařízeno zaplatit do deseti dnů škodu ve výši 10 000 dolarů - jinak se jejich milovaná lodge stane majetkem města . 
 ( leslie mann ) hraje jeho přítelkyni , která po něm také chce, aby zaplatil 30 , 000 dolarů za zálohu na dům ; a ( tom green ) hraje jeho kamaráda , který na něj má špatný vliv . 
dokument sleduje Otteho z holandska do ghany , kde má oslavit páté výročí svého působení v čele mepe , regionu s 300 000 obyvateli, který ho dosadil. 
vážný a konzervativní , jamie ( moore ) měla k pohodě tak daleko, jak jen mohla být , a bylo jí to jedno . 
Vražda podle čísel je psychologický napínavý thriller , který vypráví příběh houževnaté detektivky z oddělení vražd , cassie mayweatherové ( sandra bullocková ) a jejího nového partnera sam kennedyho ( ben chaplin ) , kteří se v důmyslném souboji důvtipu při řešení případu vraždy postaví proti dvěma zlomyslně geniálním mladíkům ( ryan gosling a michael pitt ) . 
Dokumentární film, který se točí kolem útulku pro týrané ženy v Tampě na Floridě. 
sleduje a v některých případech i přehrává chronologii shepherdovy návštěvy místního baru , jeho únosu a zmlácení , nálezu přivázaného k plotu , bdění v nemocnici , jeho smrti a pohřbu a soudního procesu s jeho vrahy . 
Sam vede s dětmi boj s ozbrojenci, který probíhá po celé škole . 
Film ukazuje surrealistickou stránku rutinních činností, které se zdají být prosté a obyčejné . 
 " 1. července 1981 odpoledne losangeleská policie reagovala na tísňové volání na adrese 8763 wonderland avenue a brzy objevila strašlivou čtyřnásobnou vraždu , později přirovnávanou k hrůznému masakru v domácnosti tateových z rukou rodiny charlese mansona o deset let dříve . 
děj se odehrává v barvitém světě koňských dostihů , hra na koně sleduje chaotický život rádoby trenéra koní, který se vypořádává s trávníkem , dámami a všemi ostatními, kteří mu jdou po krku . 
když je po všem , mají jen pytel plný černých drahokamů , což je to , co chtěl muž , který si je najal . 
Marly se vzdala kariéry vodní mořské panny weeki wachee a její manželství se stevem skončilo . 
tento první film , záměrně alegorická vizuální fantazie , se zaměřuje na generaci třicátníků v Číně , kteří se musí přizpůsobit materialistické společnosti, jež se velmi liší od politické utopie jejich dětství . 
no ten&#237 ; a que enfrentarse con la estrategia y potencia de un ej&#233 ; rcito enemigo , sino con el jolgorio de grandes masas que invadir&#237 ; an el territorio con panderetas , risotadas e histeria . 
Stevenův obskurní plán se nevyhnutelně zvrtne , a následuje veselí, protože se do sebe zamilují, ale nejsou schopni vyjádřit své skutečné city . 
Problém je, že se snaží být vším, čím není . 
Se svou přítelkyní je už příliš dlouho, devět měsíců . 
akční film natočený v reálném čase , který se odehrává jako videohra typu shot-em-up . 
V dopise Winstonu Churchillovi král vysvětluje jejich záměr napadnout francii a bojovat proti němcům . 
když však její čmáranice spirálovitého lesa pokračují v kreslení samy, je to jen začátek tvůrčího procesu, který ji zbaví její nudné podoby . 
ale právě ve chvíli, kdy james začíná pochybovat o své roli a o svém vztahu kočky s myší se svým mentorem , ho burke pověří zvláštním úkolem, aby vypátral krtka . 
tvůrci filmu Víza a ctnost ( vítěz ceny akademie 1997 , nejlepší krátký hraný film ) se vydali na novou cestu - produkci filmu Den nezávislosti . 
Skutečnost, že rodina tvůrců je nedílnou součástí tohoto výseku života, nás k tomu všemu ještě více přibližuje . 
Johnathan cross , milovník extrémních sportů , je najat alexi petrovičem, aby si zahrál v jeho sportovním vynálezu , rollerball . 
Výsledky genové terapie se přenesou na jeho syna bruce . 
sex , lži &#38 ; superhrdinové představují spisovatele a výtvarníky, kteří pomohli udělat z komiksu médium pro sofistikované příběhy a umělecká díla . 
dex a eric jsou obyčejní , dvacetiletí kluci , kteří řeší práci , vztahy a přátele . 
když se jí nepodaří najít " dokonalého muže " , který by ji učinil šťastnou , rozhodne se ho zkonstruovat sama , s použitím součástek od různých lidí . 
agentka FBI cheryl hammerová přijíždí do malého kalifornského městečka, aby dopadla nepolapitelného vraha . 
Jediný život , který dosud poznal , byl život gigola , který pracoval pro svou matku , ale ten chce nechat za sebou . 
natáčení draka je komediální satira ( nikoli parodie ) na žánr kung-fu filmů . 
 " Moje večeře s Ovitzem " je jadrný , ale epikurejský příběh o zlomených snech , zlomených hollywoodských mocipánech ( a podlomených kolenech ) . 
Gertie je sice schopna manipulovat s Olliem s jemností dospělého člověka, ale nakonec je to tatínkova holčička. 
tyto filmy byly prvními filmy pro dospělé , většina z nich byla natočena s cílem vysvětlit nezkušeným mladým mužům, jak funguje sex před jejich prvním vztahem s prostitutkou.... 
jeho emocionálně vypjatá a často humorná dlouhá první noc po návratu končí vzájemným nelítostným soubojem na meče s budoucím švagrem, který ho nutí vyrovnat se se svou ztrátou . 
tam , nemá štěstí při konkurzu na zpěváka . 
když simone souhlasí s rande naslepo s oliverem v nejžhavější restauraci ve městě , nemá od večera velká očekávání . 
Táta &#38 ; papa zkoumá rostoucí fenomén homosexuálního otcovství a jeho dopad na americkou kulturu . 
Co s charlotte : může se pally nechat vést svým srdcem ? 
pátrání, které se před nimi nyní odehrává, končí láskou , lží a legendou, která trvá už tisíc let . 
zatímco se debby snaží přetavit v podstatě náhodný flirt v možnou svatbu s lhostejným rickem , její matka virginia přemýšlí, zda její románek s vdovcem nickem je ten pravý . 
aby se michael rychle a úplně uzdravil , vezme si John pohotovost jako rukojmí, dokud se lékaři nedohodnou na úspěšné transplantaci . 
vystrašení a zmatení , frank a karolína musí najít cestu zpět domů , přičemž se na každém kroku vyhýbají nebezpečí . 
očividně socialistický komentář , básníci jsou zase pouční , vtipní a nutí k zamyšlení . 
vrátil se jako duch , ale nemůže dělat nic jiného než pasivně pozorovat , jak policie stojí bezradně před vraždou . 
Díky bitvám a dobrodružstvím ahas a jeho společníci dospívají , ale osud jim připraví hořká překvapení . 
příběh lásky a okouzlení odehrávající se v nejchladnější zimě , zkoumá problémy , dilemata a překážky, kterým čelí šťastlivci a smolaři v lásce v 21. století , natočený podle stejnojmenného románu autorky carol shieldsové , držitelky pullitzerovy ceny . 
Podle toho, co čtete, svědci tvrdí, že jeho penis byl dlouhý 12 až 14 palců . 
Ve skutečnosti skrývá své skutečné citové pohnutky za maskou . 
navenek je věrným služebníkem a zuřivým ochráncem organizace , ale uvnitř je plný pochybností . 
West Coast " kulturistické soutěže a používá své vlastní tělo jako dokonalý odraz práce své mysli . 
henrik se setkává se záhadnou taškářkou , která mu dá pár kouzelných bot , díky nimž tančí jako ve snu . 
V prvních letech je mitra opakovaně trestána, protože se ji ředitel věznice snaží zlomit . 
Udělal chybu a snaží se za ni zaplatit , ale neví, jestli je na světě dost peněz . 
Zatímco jejich první setkání jsou dost nevinná , posedlá a svůdná madison chce víc - mnohem víc . 
Ve své staré kůži najde jistou míru pohodlí , a je schopen se konečně vyspat . 
Příběh je odvozen z mýtu o javakrim , který je součástí velkého indického eposu , mahabharaty . 
Horác a Colt , padesátiletý manželský pár , jsou rozpolcení - ztratili klíč , od svého pokoje i od sebe navzájem . 
Mladá reportérka rachel tyto události vyšetřuje , ale poté, co se spolu se svým malým synem podívá na kazetu , stává se závodem s časem, aby zjistila, proč kazeta všechny zabíjí a jak by se to dalo zastavit . 
Sára , nedávno rozvedená a truchlící nad ztrátou svého jediného dítěte , pronajme svůj sklep srbskému hudebníkovi bogdanovi , který s sebou přivede celou kapelu . 
Bruce je televizní reportér, který má smůlu . 
muž nasedne do auta a pronese proslov na rozloučenou ke své malé dceři , v němž vysvětlí, proč se vyhodí do povětří na protest proti diktatuře, v níž žije . 
situace nebo činnost, která je zvlášť vhodná pro schopnosti nebo povahu člověka . 
znuděná sekretářka v rekreační firmě funtime inc tráví čas péčí o rostliny kolem sebe . 
stejně rozdílní jako Salt Lake City a New York City , sam a charly jsou svrženi dohromady okolnostmi a odpuzováni rozdíly . 
tinke , devítiletý sirotek z divočiny , se snaží najít své neznámé , bohaté prarodiče . 
big yard provozuje gang pašeráků dětí a "superbob" musí zachránit danteho, nebo navždy ztratí svého syna . 
milostný trojúhelník o mladých lidech, kteří se snaží komunikovat ve světě, kde se komunikace navždy změní . 
říká se, že dříve nebo později všechny milostné příběhy skončí ; nyní &#38 ; navždy je výjimkou.... 
plný etnického koloritu , rozmarů , pochybností , víry , radosti a úžasu , mary a Joe je nádherným překvapením , protože starý příběh je přenesen do současnosti s překvapivou svěžestí a silou . 
režisérka se vydává na cestu z rodiště, brooklynské chasidské komunity, k jejímu původu v Maďarsku a zpět . 
Prosit si udělal spoustu nepřátel&#180 ; s . 
Stejně jako její matka se drží při zemi, je chytrá a je velkou fanynkou muzikálu Sweeney Todd. 
ale rogerův zdánlivě bezchybný svět uhlazených řečí a nezávazného sexu se začne rozpadat, když ho nečekaně navštíví jeho dospívající synovec nick . 
Spolu s dcerou se snaží utéct ( například ke svému předchozímu příteli, kterého hraje futterman ) , ale on je neúnavně pronásleduje . 
Jimmy tong ( chan ) je jen podřadným šoférem milionáře clarka devlina ( isaacs ) , dokud devlin nemá nehodu, kvůli které skončí v nemocnici . 
durval a jeho matka carmita žijí v zadní části " durval discos " , obchodu s deskami, který vlastní v s&#227 ; o paulu a který se specializuje na vinylové desky . 
poté, co se podívá na lidi kolem sebe a prozkoumá svá životní rozhodnutí , lucy se rozhodne, že by bylo nespravedlivé vzdát se tohoto dítěte jen proto, že se svým životem neudělala to, co chtěla . 
vůdce smečky luck ( danny lopes ) , posilněný významnými halucinogeny , přenese partu do reverendova izolovaného domu, kde se současně odehrává základ druhé zápletky . 
PÁTEK PO PŘÍŠTÍM se odehrává opět v chudinské čtvrti během vánočních svátků , craig a day-day nyní žijí ve zchátralém bytě . 
Mladík najde herberta dole v jeho vězeňské cele a na vlastní kůži se dozví, čeho je re-agent schopen . 
bývalý údržbář gary fitch se stane nejméně pravděpodobným kandidátem na starostu kalifornské Santa Moniky, když se spojí s tím nejšílenějším "dream-teamem", jaký si lze představit: glory, bývalou drahou call-girl, svým kamarádem bezdomovcem fosterem edwardsem iii. a shanem martinezem, homosexuálním poslíčkem. 
Zločinecký mozek spustil plán infiltrace do špičkové věznice, aby přesvědčil vězně odsouzeného k smrti, aby prozradil, kde se nachází zlato v hodnotě 200 milionů dolarů . 
v alternativním prostoru a čase je mytologická bytost zvaná strážce pověřena manipulací a ochranou temné hmoty . 
je pouliční umělec bez domova, který každé odpoledne na různých nárožích ulic v denveru oživuje shakespearovy sólovky . 
adam miauczynski , postava známá z předchozích filmů režiséra mareka koterského , je 44letý učitel , který během školní výuky předčítá poezii a později chodí domů nadávat a nadávat svým sousedům . 
Napětí stoupá , a když přijedou policisté , morgan je stále netrpělivější . 
Rozdíly však jiskří zájmem , protože charly nachází hloubku v samově idealismu a sam hledá živelnost charlyho radosti ze života . 
na konci nejhoršího dne svého života se bruce vztekle vysmívá a vzteká proti bohu a bůh mu odpovídá . 
Zatímco Johnny knoxvile a jeho kumpáni riskují svůj život , baví zároveň lidi . 
Její katecheze byla rychlá a vytvořila si intenzivní náklonnost k mladému doktorovi , který ji zřejmě opětoval . 
Uchyluje se k pašování whisky , tradičnímu rodinnému zaměstnání . 
Pokrok je však zmařen, když se doktorka chu sama stane obětí vražd přes kopírák . 
vymění jediný babiččin poklad za videohru ; hází jídlem a hází záchvaty vzteku . 
Jak se " vzrušení " 70. let změnilo v " nijakost " dneška ? 
brzy zjistí , že jeho spolupacienti jsou jeden po druhém vražděni . 
nikdo nemluví o tom, co se stalo před pěti lety , ale pod povrchem jejich životů se cosi posouvá - tajemství, které nezůstane pohřbeno . 
dokumentární drama zachycující události, které vedly k tragickému incidentu 30. ledna 1972 v severoirském městě derry, kdy na protestní pochod vedený aktivistou za občanská práva ivanem cooperem stříleli britští vojáci a zabili 13 protestujících a dalších 14 zranili . 
zemře její malý syn , manželství s maxem je v troskách a její milenec je ve své žárlivosti a šíleném vzteku vlastně nebezpečný , ale bez ohledu na následky - jeho podvratný duch v ní žije , formuje ji , je jí posedlý . 
delia je temperamentní , dělnická žena z malého města v new yorku , která opustí svého násilnického manžela a vydá se na cestu za znovuzískáním ztracené moci . 
Když jeden z nich řekne druhému zvěst, že by mohl být vraždící maniak, všichni se ho bojí . 
rychle se spřátelí , brzy se oba přestěhují se svými rodinami poblíž coney islandu , kde se stanou aktivními vůdci komunity . 
thomas těsně unikne, když jeho bratr sean najde kostku přání , a navrhne, aby si něco přáli . 
Carol Millerová je psycholožka s temným tajemstvím . 
Nyní se , když se rozzlobí , promění v mohutného zeleného behemota s myslí dítěte . 
držitelka ceny akademie angelina jolie v roli sarah jordan , američanky žijící v londýně v roce 1984 . 
Nebo to může být začátek noční můry - jakou si nikdy nedokázala představit . 
mimozemšťané se objevují v OSN a zvou Zemi ke vstupu do galaktické federace, má to však háček, Země má jeden rok na to, aby vyslala tým svých nejlepších bojovníků, kteří budou reprezentovat palnet v turnaji v boji beze zbraně. 
když se Španělsko a Portugalsko fyzicky oddělí od kontinentu , oddělený iberský poloostrov bezcílně odplouvá do moře a stává se domovem skupiny bohu podobných lidí. 
naproti tomu tom shledává svůj svět stále svůdnějším , a jak fatal postupně ztrácí jediného člověka, kterému věří , zjišťuje, že osud má jiné plány . 
Greg snáší Martinu tvrdou kritiku výměnou za místo, kde se může skrývat, dokud se mu nepodaří uniknout policii a napravit svůj křehký vztah s malou dcerou Chelsea . 
růžový dům je svižná , mladistvá komedie, která byla označena za sladší , intelektuálnější zvířecí dům . 
přijíždí do malého velšského městečka , naruší život své bývalé milence ( redgrave ) a zároveň inspiruje svou nově nalezenou dceru , aby se vydala v jeho stopách s vlastní hudební kariérou , navzdory přání své matky . 
V jejím životě jsou dva muži : bohatý rozvedený ray porter ( steve martin ) a bojující hudebník jeremy . 
Žena , která je opět schopna sáhnout po lásce . 
režisér duncan roy působivě představuje aka prostřednictvím tří souběžných rámců namísto jednoho , čímž divákům nabízí hlubší a komplexnější perspektivu, skrze niž mohou nahlížet na deanin poutavý příběh . 
Christin pracuje v hotelu, který vlastní budcasso , snoubenec její kamarádky. 
Během své raketově rostoucí kariéry musí johnathan zažít to, co zjistil alexi : krev přináší divákům větší divácký požitek . 
plán je využít školní autodílnu k přípravě dvou policejních aut , schovat drogy do tajných přihrádek a bezpečně odjet . 
Vyzkouší i jiné legální postupy , které rovněž selžou . 
v domnění , že to bude jeho šance odejít na vrcholu , victor brzy zjistí , že byl podveden a jeho poslední možností je pomsta . 
podle stejnojmenného románu Johna Kinga z roku 1997 s poněkud zvláštní synopsí : " prvotina o zkušeném chuligánovi fotbalového klubu Chelsea , který představuje nespokojenou společnost fungující podle brutálních pravidel . 
chepova rostoucí láska k fran ho přiměje k tomu, aby se v noci potuloval temnými ulicemi a hledal pro ni předměty . 
obsahuje dosud nikdy neviděné záběry z testů upravených v-1 na námořní letecké stanici point mugu , a z programu letových zkoušek regulusu na letecké základně edwards v roce 1950 . 
otevíráme na hlavní postavu alexe , kuchaře , vyřazeného její snahou o sprchu a bojujícího s její touhou udělat věci " dokonalé jako obrázek . " 
Hledá moudrost u svého přítele a důvěrníka saiida a jejich společná snaha dát nicku jeho identitu vede k dalším problémům... v 
remaku dánského trháku " klatretosen " je film Chyťte tu holku popisován jako " ocean's 11 " nebo " mission : impossible " pro děti. 
požehnaně zahrnuje životy čtyř žen, které jsou nevyhnutelně zapleteny do nevěstince v centru dění . 
ethan fernier je posedlý horory béčkového režiséra , winstona kormana . 
je to sex ve městě a svatební hostina pro mladého sanfranciského daniela change , který žije doma se svou bezradnou , tradiční matkou . 
Všechna její tvrdá práce se vyplatí, když je přijata do prominentního tanečního programu v new yorku . 
ale po poznámce sigmunda freuda ( výše ) o hnusné povaze žen , lékaři vymysleli teorii protipřenosu , aby vysvětlili své pocity . 
Lidé ho chtějí lynčovat a Borůvka tomu může jen tak tak zabránit . 
rajput pak dá dohromady tým tří slepců vishwase prajapatiho ( akshay kumar ) , arjun vermy ( arjun rampal ) a iliase ( paresh rawal ) , kteří mu pomohou dosáhnout pomsty a zároveň vydělat hromadu peněz . 
Vzhledem k tomu, že jeho povolání by mohlo být velmi nebezpečným zaměstnáním . 
Tito lidé , z nichž většina byli američtí občané , byli odvedeni ze svých domovů a posláni do " relokačních " táborů v opuštěných , izolovaných oblastech . 
Muž , který unesl svou dceru , také dělá, co může, aby je našel . 
Benova skálopevná , slibná budoucnost a románek s amy se s příchodem madison bellové obrátí naruby . 
Ben Stiller a Jack Black v rolích Tima a Nicka , nejlepších přátel , sousedů a spolupracovníků , jejichž rovnocenná pozice je náhle narušena, když se jeden z Nickových bezhlavých plánů na rychlé zbohatnutí skutečně podaří : Vapoorizer , sprej, který doslova způsobí, že se psí výkaly nebo jakýkoli jiný druh vypaří do vzduchu - kam přesně, to nikdo netuší . 
jejich závod s časem o drahé kameny nakonec rozplétá spiknutí, jehož cílem je distribuce nové smrtící válečné zbraně . 
Ať před minulostí utíkáte sebevíc , ona vás jednou dožene . 
Paulova vysněná práce se však změní v noční můru plnou nájemného sexu , drog a násilí . 
Zpočátku se zdráhá pomoci , protože nosí boty svého přítele kumina a nechce , aby byly špinavé . 
jak se podivné krádeže stupňují , je k případu přidělen detektiv Phil barbara ( gale harold ) a brzy je chepovi a fran na stopě . 
Poté, co John Anderton před šesti lety přišel o syna, se dal na drogy , a pracuje na oddělení prekogů jako nikdo jiný . 
Aprílová sprcha je komedie o lásce , romantice a očekávání . 
odehrává se ve fantasy světě Středozemě , který vytvořil tolkien v knihách "hobit" , "pán prstenů" a "silmarillion" . 
než se však profesor může vydat na svou výpravu , je spolu s tabulkou zajat skupinou žoldáků , vedenou zákeřným philipem gallem . 
Bettien se rozhodla spolupracovat s policií a díky jejím svědectvím došlo k mnoha cenným zatčením. 
Ozve se zaklepání na dveře a mitchell slyší, jak se jeho matka ptá po t-monovi . 
tuto " ligu " tvoří námořník/vynálezce kapitán nemo ( shah ) , upírka mina harkerová ( wilson ) , neviditelný muž rodney skinner ( curran ) , agent americké tajné služby tom sawyer ( west ) , nestárnoucí a nepřemožitelný dorian gray ( townsend ) a nebezpečná rozdvojená osobnost dr. jekyll/mr. 
Původně ušlechtilý motiv se rychle zvrhl v orgie krveprolití a teroru . 
Diana , která tajně opětuje Josého náklonnost , mu přichází na pomoc , ale je vzata jako rukojmí . 
Tři přátelé sledují své vzájemné vztahy a poznávají přitom sami sebe . 
tyto přístroje se okamžitě staly nepostradatelným domácím spotřebičem , a byly inzerovány téměř ve všech ženských časopisech a katalozích šicích potřeb té doby . 
pokud je lidé přijmou , míra kriminality drasticky klesne , ale nikdy se neví , zda nebude uvězněno příliš mnoho lidí , někteří nebo dokonce všichni nevinní . 
ve filmu se mísí osobní život předků tohoto muže i historické momenty pro m&#233 ; xiko, jako je reformní válka , mexická revoluce atd. arc&#225 ; ngel nemůže spát . 
Zatímco se policie snaží dát dohromady, co se stalo , postupně se vynořuje spletitý vztah mezi mladou ženou a jejími dvěma nápadníky . 
Problémem je, že tajemní obyvatelé jsou vraždící šílenci, kteří chtějí zabít každého z nich... . 
Nyní se objeví Číňan, který chce drahokamy . 
anna změní názor : když se nějaký bohatý , neznalý americký pár, který přemýšlí o tom, jestli má dům koupit, zeptá na bazén ( zatímco středozemní moře je půl míle daleko ) , jednoduše zdvojnásobí poplatek a nakonec odloží cedulku " na prodej " do popelnice . 
Fiktivní postavy se stávají součástí světa tvůrců , když se s nimi objevují v metru , představy se stávají skutečností . 
Zatímco Gypsyino bezprecedentní zmizení zmate celý hudební průmysl , uchýlí se s manželem v zimě do pustiny na mysu cod... . 
chladnokrevný soudce to zjistí, když se do jeho domu vloupá zdánlivě bláznivý mladý pár a zajme ho . 
tento dokument o represivní politické realitě Kamerunu začíná v roce 1990 zveřejněním otevřeného dopisu prezidentu Bijovi, který vyzývá k uspořádání národní konference, a okamžitým zatčením autora a vydavatele dopisu . 
anime nakonec dalece přesahuje oblast prostých kreslených filmů a zahrnuje smyslnou směs složitého vyprávění, špičkových obrazů, hudby a módy. 
Jeho silnou stránkou je smažení ryb a sbírání známek , a myslí si, že magnum 45 je druh zmrzliny . 
Díky ní je Finn konečně schopen přijmout sám sebe . 
seymour polatkin je úspěšný , homosexuální indiánský básník ze spokane, který se konfrontuje se svou minulostí, když se vrací do svého domova z dětství v rezervaci, aby se zúčastnil pohřbu svého drahého přítele . 
Mladý pár se obává o budoucnost svého vztahu, protože očekává čas odloučení . 
Pronásledován imigrační službou a později zatčen , má být deportován . 
smrtelnou nehodu ve skutečnosti zinscenovala henrietta , rádoby kervorkiánka , a dara a noble se stanou henriettinými nevědomými pěšáky . 
je to černá komedie, která zpochybňuje tradiční představy o manželství a zpochybňuje společenské hodnoty peněz a sexu . 
když film dospěje k dramatickému vyvrcholení , musí pestrá plejáda postav přijít na způsob, jak překlenout propast mezi svými sny a realitou . 
Jedné noci si doslova narazí hlavy , a stanou se z nich nejlepší přátelé . 
Chris , naštvaný drogový dealer , zasáhne a zachrání Mitchella . 
drogy jsou mimo hru , protože to už jednou zkusili a někteří z po'boys strávili nějaký čas za mřížemi . 
z tvůrčí hlavy vítěze puliztera dava barryho , přichází film sledující řetězec událostí inspirovaných příjezdem záhadného kufru do miamia . 
Zatímco je pryč, do motelového pokoje přijde cizí muž se sekerou a napadne matta . 
Toto temné hořkosladké drama se zaměřuje na robertu , 350kilovou sekretářku, která přijde o práci a ve stejný den se dozví, že umírá . 
Tři spolubydlící se hrdě prošustrovali posledními čtyřmi roky studia na vysoké škole a nyní , během závěrečných zkoušek , se tito velcí muži na koleji chystají být přistiženi nejnepravděpodobnějším chlapíkem ve škole . 
také se ocitnou v boji o udržení svého objevu dříve, než padne do rukou jejich rivala , ferguse wolfa . 
V tomto dokumentu se hannah , bývalá uprchlice , vrací se svým 55letým synem do vězení, kde byla pět let držena. 
A to je to, co dostanete při ochutnávce nádherných idiosynkrazí v tomto milostném příběhu na espressu . 
Tváří v tvář jeho následkům angela prchá z města , aniž by tušila, že uvedla do pohybu dramatický a intenzivní sled událostí, které navždy změní běh jejich životů . 
Místo toho se ukryje v jeskyni na husím potoce , kde s pomocí své rodiny , přátel a sousedů vede partyzánskou válku proti expanzionismu a ničení historického majetku.... 
Práva malé elly jsou darem - a prokletím - poslušnosti . 
přihlásí se na odvykací kliniku, která se specializuje na léčbu příslušníků pořádkových sil . 
Po dvaceti letech vyhnanství v paříži se gustavo vrací do rodného města s&#227 ; o paulo . 
vyplavená popová hvězda 80. let ( ferguson ) náhle získá nový životní směr, když zjistí, že má v cardiffu ve Walesu dospívající dceru olivii ( church ) . 
 "Někdo to rád horké" se potkává s "bláznivým šílenstvím", které popisuje dovádění ve filmu. 
Sexgunsmoney@20 je intenzivní , vtipný a niterný příběh o excesech , okamžitém uspokojení , chamtivosti a moci , plný intrik a machiavelistických zápletek . 
evergon je nakonec strhující příběh o lidském údělu , zkoumající hledání lásky , stálého zaměstnání a sebeúcty mladého muže . 
od doby, kdy loni vtrhla na hudební scénu se svým dvojnásobně platinovým prvním albem "pie on my face" , tildy st. 
will graham musí riskovat bezpečí své rodiny i své vlastní , aby vypátral posledního vraha - ztělesnění všeho zla - rudého draka . 
těžiště tohoto příběhu se odehrává na každoročním závodě drag-racing ve fresnu , kde se manuel snaží udržet svůj mistrovský titul . 
Příběh začíná tím, že phillips a jeho parta přepadnou obchod a zraní prodavače . 
je to úžasný výkon i pro velkou hvězdu, natož pro sedmadvacetiletou dívku z pickumu v jižní karolíně, která ještě před dvěma lety spala v kartonové krabici v zapadlých uličkách detroitu se svou matkou connie a strýcem clutchem a hrála na kytaru na ulici za drobné. 
Věci se začnou kazit, když za odměnu za úspěch v nové práci dostanou pistoli . 
nerozhodnutý o své budoucnosti , yun fei , neznámý mladý básník , se vydává navštívit starého přítele z univerzity na předměstí pekingu, aby ho požádal o radu . 
Díky své závislosti na těchto vášnivých vizích se stává stále samotářštějším . 
když vynechá dávku prozia , drogy měnící mysl, která brání emocím , preston , který byl vycvičen k prosazování přísných zákonů nového režimu , se náhle stává jedinou osobou schopnou jej svrhnout . 
Méně dobře se jim daří s Tomem Donnerelem , mladým farmářem a Carriiným snoubencem&#233 ; . 
je svítání ráno v den jarní rovnodennosti . 
A udržet si hlavu na krku se stane jejich hlavní starostí... . 
Před 20 , 000 lety naše planeta vstupuje do doby ledové . 
Na zpáteční cestě projíždějí údolím smrti . 
s lyrickým a melodickým řemeslem dua se seznamujeme , když například známí herci recitují texty obrů , což podtrhuje temná slova často spojená s jasnými melodiemi . 
nete nutí lékaře, aby jí řekl, kolik času mu zbývá . 
Všemi oblíbený šílený vědec herbert west je v současné době ve vězení poté, co proti němu jeho bývalý asistent , dan cain , obrátil důkazy státu . 
později otte rozděluje dary, které během roku nasbíral . 
Bohužel už nemá 10 milionů wonů potřebných k tomu, aby nemocnice mohla provést operaci. 
Film se zaměřuje na morálně uvědomělého vraha jménem quinn . 
simon ( keith carradine ) tajemný muž s minulostí se vrací na island s úmyslem ukončit svůj nicotný život . 
Jedná se o romantickou komedii o dívce jménem christina , která , jednoho dne , potká v baru kluka . 
Životní příběh zesnulého grahama chapmana , legendárního zakládajícího člena monty pythona . 
Sledujte, jak superfag zachraňuje anthonyho , naivního , rozkošně roztomilého kluka, do kterého se superfag bezhlavě zamiluje... sledujte 
skrz zrcadlo je psychologický horor popisující cestu posedlosti jednoho muže, která vyvrcholí šílenstvím , strachem a nakonec smrtí . 
anime využívá výbušnou dynamiku internetu a předznamenává revoluci v kultuře mládeže 21. století . 
Jeho starší bratr Dale tuší, že s Brianem není nic v nepořádku a že jde jen o snahu získat větší pozornost . 
Výsledkem je záhada s vysokými sázkami , kde všichni zřejmě přesně vědí, kdo je nejvíce vinen . 
Po roce stráveném v psychiatrické léčebně se molly petersová konečně vrací domů k matce . 
romy rozdává rozkazy jako seržant, když se na jihozápadě snaží shromáždit poslední dva přeživší členy posádky bombardéru B-17 z války . 
Pocit z každé vize se drasticky mění, stejně jako způsob, jakým syn vypadá a jedná . 
Ale náš mokrý hrdina není mrtvý , a brzy se ocitá v Curychu . 
nikdy se nevzdává boje o vítězství ve válce , mcnamara tiše plánuje , čeká na svou chvíli , aby nepříteli vrátil úder . 
film vypráví v bohatě propracované , asociativní montáži o bezbřehých možnostech manipulace s obrazy a využití obrazů ke svádění . 
Při hledání výrazu opouští město a nachází místo, kde se ukrývá a které používá jako své jeviště . 
odbočí z cesty a odveze dívku do nejbližšího města , kde se setká s místním šerifem , který se pekelně snaží dopadnout dívčiny útočníky . 
Společně odcestují do anglie a setkají se s chon linem , aby zabili rathbona a získali zpět císařskou pečeť . 
Mezi oběma vzniklo jedinečné pouto, protože s ní mohl sdílet silnou bolest z nenaplněné lásky k paro . 
Film se střídá mezi dvěma dny , které od sebe dělí dva roky . 
ale tlak na kariéru , připálené tousty a špinavé prádlo nahlodávají veškeré pocity něhy , a zdá se , že si nikdy nenajdou dost času na svého šestiletého syna , bennyho . 
zapomenutý v nedalekém táboře maslakh ( jatka ) 150 , 000 vysídlených afghánců sotva přežívá . 
Navzdory strašlivým varováním svého strýce se Dean nechá zlákat poznáním z knihy . 
Jonáš svou práci miluje , dokud nepřijde den, kdy má doručit poselství lidem z nineve . 
regulus obsahuje nedávno odtajněné záběry , stejně jako rozhovory s ponorkáři , raketovými vědci a zkušebními piloty , kteří se podíleli na vývoji a nasazení zbraně . 
"volně podle skutečné události" je romantická komedie s kate hudson v roli emmy a lukem wilsonem v roli alexe . alex je spisovatel, kterého spisovatelský blok a dluhy z hazardních her dostaly do úzkých . 
Patricia pomalu získává zpět radost ze života, i když žije v naprosté izolaci . 
vedl bezútěšný život , uvízl v nudné rutině, kterou vytvořila jeho ambice stát se úspěšným producentem v jedné z předních jakartských televizních stanic . 
Paulovy skutečné romantické city brzy vyplují na povrch a Jenny zjistí, že je toho na ni trochu víc, než dokáže zvládnout . 
po konfrontaci s domácím skřítkem dobbym harry s ronem weasleyem ( rupert grint ) uniká v létajícím autě do domu weasleyových . 
když se snaží znovu objevit rodinu, kterou kdysi dávno opustil , je nucen čelit úzkostem ve svých vzpomínkách - rodině, kterou zradil a opustil na úkor vlastního štěstí . 
Nikomu neznámý , inez začal tajně chodit s drudenem ( james urbaniak ) , sladce naladěným , podivně romantickým a bohatým mladým právníkem ve městě . 
Příběh se odehrává na vermontském venkově na pozadí hlavního města státu , kde se projednávají zákony o občanských svazcích a o kontrole zbraní a dwis. 
Jejich kalendář se stal celosvětovou senzací , překonal dokonce i prodeje britney spears a cindy crawfordové . 
 " Zpověď nebezpečné mysli " je příběhem dvojího života legendárního showmana - ve dne televizního producenta , v noci zabijáka CIA . 
Jedné neděle , zatímco se celé město včetně jeho ženy a syna zbožně modlí mši , stane se zázrak . 
devět dobrých zubů odhaluje mnoho běžných pravd skrytých ve všech našich rodinách , stejně jako nečekané - noční návštěvy Jacka Kerouaca , nedovolené milostné vztahy a příležitostné vraždy . 
navíc se dnes přidávají hudebníci různých žánrů , kteří projevují celosvětovou podporu , čímž přispívají k bruceovu cíli , "jistě je hezké být slavný , ale mě víc zajímá získání telepatických následovníků" . 
harbour se zamiluje do alice a brzy jsou všichni čtyři navzájem úzce provázáni svými životy - a možná i smrtí . 
V důsledku toho se sarah vydává na cestu za poznáním, která vede k nebezpečí , zlomeným srdcím a romantice v nejzazších koutech světa . 
je to okouzlující a nezávislé a všechno, co není hollywood . 
Její rodinný lékař je bezradný ; jeho vyšetření odhalí, že její příběh je pravdivý ! 
Podezřelé je , že se zpráva o přístroji dostala do podsvětí a oba rodiče byli před dívčinýma očima brutálně zabiti zločinci, kteří toužili získat vynález do svých rukou . 
když se rajova rodina přestěhuje do anglie, aby se zapojila do internetového podnikání , raj slíbí tině, že s ní bude v kontaktu a že jejich přátelství bude navždy. 
je tu však politické dilema : pokud je někdo zatčen předtím, než spáchá vraždu , může být obviněn z vraždy , která se - kvůli zatčení - nikdy nestala? 
když jí teta místo peněz na rozjezd restaurace pošle pár bot , naštvaně zbytečný dárek prodá za drobné . 
jeho první výzvou jsou čínští dělníci , technici a úředníci , kteří byli vyškoleni k práci ve starém systému a nejsou schopni dostatečně fungovat v nové éře mezinárodní konkurence . 
To vše nabere podivné obrátky, když záhadný pacient ( satan , jak si říká ) v nemocnici hledá pomoc . 
Je jí osmnáct , je nezaměstnaná , bez peněz a beznadějně zamilovaná do svého rádoby rockového přítele matta . 
Patricia je v rámci materialistické scény las vegas stále více nešťastná . 
Nastupují na loď, která je má dopravit na ostrovy požehnaných . 
on ji při čekání na operaci vězní, ale ona uteče a skrývá se, dokud nesežene dost peněz na útěk do usa. když dorazí do new yorku, je umístěna do detenčního centra. 
Ačkoli ronnie pracuje v domě naděje , nedodrží postup, když najde sarah, jak se potuluje mimo uzavřené prostory . 
 "Nový oblek" je současnou aktualizací pohádky "Císařovy nové šaty". " 
Na tomto vzdáleném místě obnaží své nitro . 
Harry , světem unavený zločinec z povolání, který se vydává za kněze , se vydává na cestu s uprchlým trestancem Natem a jeho přítelkyní z vězení Angel . 
Nicole prochází útrapami komunistického vězení , konflikty a riskantními aktivitami , a dokáže být ostatním vězňům povzbudivým příkladem . 
v singapuru to znamená , že ve dvanácti letech vláda rozhodla , že nejsou tak akademicky nadaní jako jejich vrstevníci . 
 ( king hraje " ruskou mafiánskou princeznu " ; roden hraje zlého mistra kung-fu, který hledá svitek ) podle velmi undergroundového komiksu , nesmrtelný tibetský mnich ( chow ) najde mentora v mladém klukovi z ulice ( scott ) , kterého může naučit chránit starobylý svitek, který střeží už šedesát let . 
v roce 1650 se kapitán jameson macaulay rozhodl znovu oženit a vrací se na svůj hrad, aby sundal portrét své zesnulé ženy . 
Když však Simonina sláva prudce stoupá , nemůže se smířit s tím, že by svůj podvod přiznal sobě i světu . 
je to temný , náladový příběh zanedbávané ženy v domácnosti, která zjistí, že může uniknout své osamělosti a získat zpět smysl pro interakci se svým manželem tím, že s ním bude vést rozhovory.... 
s malou pomocí dobře informované a svůdné dcery kolumbijského gangstera , se stává drogovým králem s celostátním monopolem na obchod s drogami . 
Leon ( revilla ) , známý jako kilabot , je agent nbi, který přes den pracuje také jako tatér . 
po pokusu o atentát na senátorku padmé amidalu ( natalie portman ) jsou jedi obi-wan kenobi ( ewan mcgregor ) a jeho padawanský žák anakin skywalker ( hayden christensen ) vysláni k vyšetřování . 
Když její matka zemře , stará se o ellu její bezohledný a chamtivý otec , který se znovu ožení s odpornou ženou se dvěma proradnými dcerami . 
Po drastické konfrontaci s "normálním" vnějším světem, která vyústí v boje a paniku , se skupina rozpadne . 
Z naboo na tatooine , přeroste to v lásku k ní . 
vyprávěno retrospektivně , když danny prohlíží videa břitkých žroutů , vidíme spirálovitý běs ze dvou perspektiv ( a dvou formátů ) , jak se danny a břitcí žrouti nakonec střetnou ve strhujícím , napínavém vyvrcholení . 
Kamel , mladík z francouzského ghetta , nedaleko Paříže , se vrací do Francie . 
tento film se soustředí na nového pok&#233 ; mon celebiho , jediného svého druhu brouka podobného zelenině, jehož jedinými příbuznými jsou celebi z jiných časových bodů . 
Lidé začínají být zkamenělí , a nikdo neví, co to způsobuje . 
s pouhým maturitním vysvědčením se thomas stal předním průkopníkem kardiologie a vychovatelem dvou generací nejlepších kardiochirurgů ve Spojených státech . 
v domnění , že je mladý muž mrtvý , najde zvědavý rybář se skalpelem v jeho zádech dvě kulky a v kyčli miniaturní laserové zařízení . 
celebrity o něm mluví na mtv a dívky se o něj perou na jerry springer . 
Když tom odjede na několik dní pryč , lori s pomocí nejlepší kamarádky moniky vyšetřuje zmizení helen . 
ve filmu kannathil muthamittal je dojemně vylíčeno pátrání malé holčičky po její biologické matce, která ji opustila jako novorozeně. 
budoucnost je na cestě do atlantického města v autobuse . 
Nyní je na mathayusovi , aby s pomocí trixtera arpida , kmenového vůdce balthazara a nečekaného spojence naplnil svůj osud a stal se velkým králem škorpionů . 
Odborový svaz teamsterů zahájí stávku proti společnosti overnite transportation , celostátní přepravní společnosti, která se brání odborové organizaci . 
Na zemi se chystá konečné peklo . 
Je stále slavný , i když ho stále nemají rádi snape , malfoy a ostatní zmijozelští . 
film je založen na skutečných událostech a poté smyšlený , odehrává se v los angeles kolem roku 1977 a líčí vzestup dvou rychlokvašených podvodníků charlieho rainona a jacka brennera z ulic jižní philly až do výkonných věží hudebního byznysu . 
Dokumentární film o skutečném příběhu dvou amerických dobrodruhů, kteří se vydávají po záhadných stopách, aby našli pravého mt . 
Když se tam dostanou , vtrhnou do školy podivné události . 
příběh o problémovém géniovi, který se pokouší sestrojit magnetický motor v naději, že výrazně sníží světovou spotřebu fosilních paliv a elektřiny . 
jeho inteligence a nekonvenční přístup přitáhnou pozornost veterána waltera burkeho ( al pacino ) , který ho provede náročnými výcvikovými kurzy agentury a pomůže mu rychle stoupat v hodnostech . 
pak už jsou problémy jen hvězdami , se zradami , nájemnými vrahy , nepřátelskými indiány a tajemným duchem , který střeží zlatý důl . 
Anna se začala spoléhat na přítomnost svého pronásledovatele . 
Příběh o ancanaru je originální fantasy příběh inspirovaný autorem j. r. r. tolkienem . 
když na něj jeho agent tlačí, aby byl větší , a valerie , majitelka pekárny , přidává vlastní překvapení , stan se začíná namáhat pod tlakem masové výroby a zároveň se snaží vytvářet ručně malovaná mistrovská díla . . . 
en un ca&#243 ; tico principio del siglo xxi , oleadas de cr&#237 ; menes saturan los informativos , y decenas de sectas tratan de captar la fe de la cada vez m&#225 ; s esc&#233 ; ptica poblaci&#243 ; n . 
Každý tah štětcem ho neúprosně přibližuje k neznámému osudu , osudu, který je možná předpovězen v samotných vizích, jež pohánějí jeho dílo . 
A pak , dovolili jste někdy, aby se vám do cesty postavil strach a zabránil vám mít člověka, se kterým jste vždycky chtěli být? 
A on našel dokonalého obětního beránka , který takový strach vyvolává . 
'devět mrtvých gayů' je pobuřující, ale zábavný výsledek následné lapálie, kdy kluci začnou hledat nepolapitelnou postel . 
Aby tomu lena pomohla, najme si do týmu odborníka na děti boeyho. 
příběh vypráví o muži , bruceovi hickmanovi , a jeho vztahu s jiným mužem , frankem , věc, kterou mají společnou , je vztah s hluchým člověkem . 
později je jedna z manželek nalezena mrtvá ve vířivce , což odstartuje sérii událostí, které odhalí jejich vnitřní přesvědčení . 
Pátrání ho zavede do hor severní Karolíny , na pláže dominikánské republiky , na ostrovy u irska , do zahrad v japonsku a do svaté země v indii . 
jeho nezaměstnanost a skutečnost, že v domě není žádná žena, která by se starala o děti , evelyn , noela a brendana , dávají úřadům jasně najevo, že jeho situace je neudržitelná . 
babe , televizní bulvární reportérka , se vydává za nevinnou maloměstskou dívku, aby udělala expos&#233 ; o činech . 
'Zatímco jsi čekal' zkoumá složitý vztah mezi závislostí na cigaretách a jejími dopady na členy rodiny . 
zatímco philippa nechce uniknout spravedlnosti, kterou si zaslouží za čtyři nevinná úmrtí , filippo zjišťuje, že se do krásné ženy zamiloval . 
když klesající počet členů a zvyšující se režijní náklady učiní z bowlingového klubu hlavního kandidáta na převzetí , je potřeba všechny ruce na palubě, aby se klub zachránil . 
devatenáctiletá svobodomyslná Daphne Reynoldsová ( amanda bynes ) , vychovávaná stejně svobodomyslnou matkou , odjíždí do anglie za svým otcem , z něhož se vyklube bohatý aristokrat ( colin Firth ) . 
Nakonec se od Paro odstěhoval a napsal jí dopis , ve kterém ji žádá , aby na něj zapomněla . 
Shane Bradley , který je fixován na myšlenky štěstí a osudu , se snaží získat dívku svých snů . 
tento film je natočen podle románu " our sunshine " od roberta drewa , který vychází ze života australského bushergera a ikony , ned kellyho . 
Jeho sny se zdánlivě rozpadnou, protože Caroline je vdaná a má dceru. 
Po letech murdock dospěl v muže a stává se uznávaným advokátem v trestním řízení. 
vydává se za svobodného otce , začíná se setkávat s řadou svobodných matek , je si jistý svou schopností nechat je za sebou , když začnou žádat o závazek . 
co vede mladého afroameričana k tomu, aby se stal členem republikánské strany a kandidoval do Kongresu Spojených států v okrsku na jihu Georgie se znepokojivou rasistickou historií ? 
když skotačivá emma najde na polštáři krev, proč ještě zůstane v pozadí ? 
Zatímco tam , starší muž se zamiluje do matky ( keaton ) . 
Tento příběh je srdcervoucím pohledem na závislost na kouření a její následky pro blízké kuřáka . 
je plný nápadů, jak změnit brazilské zdravotnictví , které ohrožuje žlutá zimnice . 
Patricii se podaří uprchnout z las vegas , ne však dříve, než musela překonat těžce ohrožující katherine a brutální zdravotní sestru ( lilyan chauvin ), která měla za cíl udržovat ji neustále pod drogami . 
Dva američtí mafiáni , gino a settimo , se uchýlí do glasgowské kavárny, kterou vlastní jejich skotsko-italský bratranec . 
ale , někdy to, co učíme své děti, může být stejně smrtící jako to, že je neučíme . 
S trochou povzbuzení od Toma ( Paul Bettany ) , samozvaného mluvčího města , malá komunita souhlasí s jejím ukrytím a na oplátku Grace souhlasí, že pro ně bude pracovat . 
Mitchell vezme zbraň k t-monovi , pasákovi, který žije v opiovém doupěti moderní doby : polštáře , svíčky , opium a šlapky . 
stefan balsiger je kongeniální , průměrný rada švýcarského velvyslanectví v havaně . 
Když se naposledy pokusí otevřít dveře , tak se prostě neotevřou .... 
. žijeme ve světě smutku a bolesti , ale stačí jeden člověk , který se nebojí něco změnit . 
Výměnou za malý pozemek , souhlasí george s pátráním po princezně lunně . 
Auto velkého manažera Roberta Stilese je poškozeno, když zaparkuje u chaty . 
Společně s Johnem Connorem musí zastavit vzestup strojů, jinak padne celé lidstvo . 
Nic se nedaří, dokud se jonathan nezamiluje do cammie gilesové , ředitelky aktivit oddělení . 
inženýr vytvoří dokonalou zbraň v boji proti mimozemšťanům , jen aby byl sám podezřelý jako mimozemšťan . 
Navíc se snaží vyšetřovat a čelit mocným elitním politickým a korporátním zájmům, které tuto kulturu rozdmýchávají pro svůj vlastní bezohledný prospěch . 
V závěrečné hře musí johnathan a jeho tým bojovat o pouhé přežití proti skutečnému protivníkovi - svému šéfovi alexi petrovičovi . 
Meena dospívá - a to přináší spoustu změn . 
S trochou peněz se vydávají na cestu s chlapíkem jménem ben . 
To způsobí Duncanovu otci ( jenkins ) další smutek , který nechápe synovy neobvyklé smuteční rituály . 
Žena z Holandska se vrací do Indonésie, země svých kořenů. 
Píše se rok 1492 a Španělsko vydalo nařízení, že všichni židé musí buď přestoupit ke katolicismu, nebo odejít do vyhnanství, případně čelit soudu a popravě. 
na koncertním turné v indii se vezmou při tajném a romantickém obřadu bez pozornosti tisku. 
Dcera z danangu vypráví dramatický příběh jednoho z těchto dětí, heidi bub ( alias mai thi hiep ) , a její vietnamské matky mai thi kim , které se na konci války rozdělily a po 22 letech se opět setkaly. 
o několik let později , při slavnostním otevření "paradise-casino" , patricia ohromenému davu a zaražené katherine oznamuje, že okamžitě odchází ze showbyznysu . 
poslechněte si komentář některých z největších hvězd "bez zábran", včetně roriona gracieho, marka kerra, keitha hackneyho a basa ruttena. 
naxalité jsou mezi trojicemi stále populárnější díky své schopnosti okamžitě vykonat spravedlnost a přidává se k nim stále více mladých lidí . 
V temném tichu moře za druhé světové války se ponorka u. s. s . 
rabín odmítá , ale dává goldmanovi svérázné rady, jak se jí zbavit , čímž uvede do pohybu řadu nečekaných událostí . 
zde , v nejmenším tichém koutě nové anglie se odehrává znepokojivý příběh o tom, co se stane, když se hudba setká s vraždou... 
pohledný , okouzlující a nepopiratelně sebestředný , chová se k ní spíš jako chůva než jako absolvent harvardských práv a bez její pomoci si sotva dokáže vybrat kravatu . 
když je Carlitos po dvou letech odpykání " tvrdého trestu " propuštěn , pokouší se vykoupit a jde příkladem svému pětiletému synovi . 
S pomocí sexy a nepolapitelné mladé ženy jménem Bad Girl ( king ) se spojí, aby svedli boj s mistrem kung fu , který se nezastaví před ničím, aby získal svitek . 
Jim se spřátelí s charismatickým lodním kuchařem kyborgem Johnem Silverem , pod jeho vedením rozkvétá a ukazuje, že je z něj skvělý parťák, když spolu s mimozemskou posádkou bojuje se supernovou, černou dírou a divokou vesmírnou bouří . 
Kdo ví, co se může skrývat v dalším bloku , nebo co čeká Gigi na konci procházky ? 
George , pohledný anglický rytíř , znepokojený strašlivým krveprolitím, jehož byl svědkem v palestině , touží pověsit meč na hřebík a usadit se ke klidnému , mírumilovnému životu . 
Tyto dvě skutečnosti způsobí řetězec událostí, které brutálním způsobem změní nejen její život, ale i život jejích přátel... 
zoufale touží po vnoučeti , touží ho vidět ženatého a většinu času tráví plánováním seznámení s vhodnými čínskými dívkami pro daniela . 
Čtyři kamarádky - jedno léto - italsko-americká čtvrť v yonkers , ny . 
Samantha Nobleová ( Elizabeth Berkleyová ) je vysoce postavenou redaktorkou časopisu . 
neteřino manželství se začíná rozpadat , jejímu otci se opět přitížilo a je přijat do nemocnice , kde přece jen přichází smrt . 
brzy zjistí , že se ocitli v podivné čtvrté dimenzi , kde neplatí naše fyzikální zákony , musí odhalit tajemství " hyperkostky " , aby přežili ... . 
farmář, kterému stodola patří, je rozrušený a neví si rady s vetřelcovou artikulační silou . 
Hladovějící umělec gus bishop nemůže ani rozdávat své obrazy . 
příběh sleduje nepředvídatelné zvraty, až vyvrcholí bláznivým finále . 
Kniha zaznamenává celou historii vesmíru , odhaluje čtenářům vše, co si přejí vědět . 
Jenny se dokonce obrátí na květinářku - ta jí však příliš nepomůže . 
Jackovi , osamělému řidiči na pouštní dálnici , dojde benzín . 
poté, co dal svolení mužské zdravotní sestře gregu fockerovi, aby se oženil s jeho dcerou , cestuje bývalý příslušník CIA jack byrnes se svou ženou do detroitu za gregovými rodiči , kterými jsou tentokrát manželé fockerovi , kteří se od nich liší, jak jen to jde . 
Plán se pomalu rozplétá, když sarah a její milenec pojmou podezření, že se to dozvěděl její manžel . 
Podaří se tomovi přesvědčit svého od přírody opatrného a smrtelně zmateného snoubence&#233 ; e by se přes všechny škody a chaos dopracoval k úspěchu ? 
soledad , pouštní umělkyně, která doprovází hilary domů , doufá, že tento výlet bude začátkem jejich nového společného života . 
'broadway' vypráví příběhy těchto legendárních umělců , skladatelů a spisovatelů a zároveň ilustruje jejich vyprávění úžasnými , vzácnými , archivními záběry z představení a domácími filmy a fotografiemi těchto legend . 
příběh se odehrává na místě zvaném podkrovní město , kde velký syndikát okrádá a zabíjí každého, kdo se mu postaví do cesty . 
Po několika neúspěšných pokusech , konečně připlují lodí a narazí na německou radarovou stanici . 
Skupina dětí jede do nového mexika pro drogy, když se jejich auto porouchá před jatkami, kde žije rodina kanibalů . 
o sedm let později ponorka uss tunny úspěšně odpálila jadernou řízenou střelu regulus a začala zcela nová éra v historii námořnictva, ponorek a studené války! 
Snaží se , s podporou své rodiny , najít si práci a žít normální život . 
Jimmy vidí v televizi nabídku k sňatku a vrací se do města s přesvědčením, že může změnit její názor , naráží však na obrovský odpor téměř ze všech stran . 
Často nabízí své pohostinství šestnáctiletému prostitutovi , gr&#233 ; goirovi , mladíkovi, který se stal jejím přítelem . 
Když přijde apokalypsa , má podobu biochemického viru , který zamoří města , hory i pobřeží . 
Toula Portokalos je třicetiletá , Řekka , a pracuje v rodinné restauraci , tančící zorba , v Chicagu . 
Její matka ingrid je krásná, svobodomyslná básnířka. 
V touze využít umělý život ke zlepšení světa vytváří rosetta stoneová (tilda swintonová), biogenetička, recept na kyborgy a používá svou vlastní DNA, aby vyšlechtila tři samoreplikující se automaty, zčásti lidské, zčásti počítačové, pojmenované ruby, olive a marine (hraje je rovněž tilda swintonová). 
ačkoli se do domu vrátila, aby ho prodala, věci se začnou ubírat jiným směrem: samotný dům , nábytek a další vybavení v něm jako by pro annu ožily , vybavují se jí obrazy z minulosti , její milovaní rodiče a přítel max , který jí kdysi poskytl úkryt před běsnícími policisty, když se jako fotoreportérka účastnila politické demonstrace v berlíně . 
když fowler seznámí pyla se svou krásnou mladou vietnamskou milenkou phuong ( hai yen ), všichni tři se zapletou do bouřlivého milostného trojúhelníku, který vede k řadě překvapivých odhalení a nakonec - k vraždě . 
Tváří v tvář překážce, že potřebují " deset velkých " na financování nahrávání ve studiu , se bratři . 
celonoční bizarní cesta a setkání s nezapomenutelnými postavami , jim nakonec poskytne klíč k životu, který chtěli žít za úsvitu . 
Všichni sní o tom, že najdou svého okouzlujícího prince , a až příliš často se spokojí s žábou . 
Kamerun a jeho národy jsou skřivani , jejichž peří oškubali nejprve kolonialisté a pak domorodí siláci : " alouette , je te plumerai . " 
Dva černoši ( anthony a michael ) jsou úspěšní ve světě špičkových technologií v křemíkovém údolí a znají se od dětství . 
Arvasu se chystá oženit mimo svou brahmínskou kastu - ale k tomu se podle kmenového zvyku musí představit před nittilaiovými vesnickými staršími . 
Při jejich krátkém setkání dostane Johnny příležitost čelit své pravdě , ale pravda nikdy není taková, jaká se zdá . 
Podá t-monovi zbraň , zatímco t-mon se snaží o správný trik . 
když se čtyři děti v předvečer halloweenu zastaví pro benzín u podivné benzinové pumpy / podivínské show / stánku s kuřaty , dostanou od velmi podivné obsluhy, jejíž záměry jsou tak jasné , instrukce k místnímu strašidelnému místu , a odtud začíná příběh . 
Ale její manželství je bez lásky a trpí ztrátou dítěte při porodu . 
quinn přitom odhaluje tajemství ze své minulosti a bojuje s vnitřními démony, kteří z něj udělali muže, jímž je dnes . 
steh jako nový člen rodiny vnese do života všech docela dost akce , a po chvíli už ani pleakley a doktor jookiba nemohou poznat svůj bývalý cíl . 
Edi je neprávem obviněn, že znásilnil dívku, jejíž bratři získali kontrolu nad jednou z městských oblastí . 
gigantic je příběh they might be giants , jedinečné hudební skupiny, v jejímž středu stojí John flansburgh a John linnell . 
její boj o svobodu a pocit identity vrcholí konfliktem, v němž jediná láska nemusí být ta, které se dá věřit, a návyky, s nimiž se člověk proplouvá životem, není snadné zlomit . 
ignoruje ho a pravidelně šplhá na městskou vodárenskou věž . 
Věci se nikdy nezdají být takové, jaké ve skutečnosti jsou . 
Sharkey , součást zlověstného světa obchodu s dětmi , sbalí Vlada , válečného sirotka , který sní o svobodě a lepším životě . 
brzy , anniein stav pomáhá leonciovým dětem uvědomit si podstatu rodiny . 
Tentokrát však budou muset čelit jak policii - tak mafii ! 
franco agonizaba y el pr&#237 ; ncipe , jefe de estado en funciones , se encontraba en una posici&#243 ; n dif&#237 ; cil para afrontar un problema fundamental . 
laboratorní nehoda vystaví bruce záření i nanomedikamentům , ty v kombinaci s jeho jedinečnou genetikou uvolní hulk . 
gigli , podřadný a neschopný zabiják , dostane od mafie za úkol unést mentálně zaostalého bratra kalifornského okresního prokurátora . 
Mitch ( michael paloma ) , náš hlavní hrdina , je bývalý hrdina pouštní bouře , který má velkou smůlu . 
Když je aktivista proti trestům smrti david gale odsouzen k trestu smrti za vraždu kolegy , vydává se reportérka bitsey bloomová zjistit, co se za galeovým zločinem skrývá . 
ale když kohoutovci přiletěli do new yorku, aby vystoupili mimo broadway^&#197 ; no , budete se muset podívat, co se stalo, když se na ně newyorčané podívali . 
Davey si myslí, že se mu to lehce vymklo, dokud nepotká Whiteyho Duvalla , excentrického , elfího hlavního rozhodčího . 
nekompromisní ve své práci , sullivan je stejně oddaný svému soukromému životu jako bezúhonný manžel a otec dvou malých chlapců . 
Danica mckellar hraje roztleskávačku lacy , která žije naproti chlapci , jenž je jí posedlý . 
při práci na podvodu s pojištěním auta toni cutterová , podvodnice, omylem promění běžnou srážku ve smrtelnou a vystaví svého právníka a milence Stephena tallyho obvinění z trestného činu vraždy od okresního prokurátora . 
Dělí se o drogy a těla a žebrají nebo kradou, co musí, aby se jim dařilo. 
zraněný a přestřílený , sam ukáže dětem, co to znamená se něčemu postavit . 
skrze to všechno carlos pochopí, že pokud se má prosadit jako komiksový umělec, musí se zapojit do komunity, ze které pochází, přenést tuto zkušenost zpět do světa a vložit ji do své práce. 
Drama Dana Reeda , které se zčásti odehrává v ulicích Liverpoolu , odhaluje pravou tvář britského podsvětí . 
Film je satirou na zákulisí rock &#38 ; rollových kapel . 
Jedna je malá slečna dokonalá , druhá zasnoubená královna plesu a třetí těhotná vyděděnkyně . 
když ho však kamarád konfrontuje s velmi temným a děsivým podvodem za rychlé prachy a dobré časy , odmítne , ale nic méně se brzy zaplete do sítě sexu , drog a vánočních koled . 
Paulie , proktolog kouřící trávu , který má seznam předpokladů pro randění , který zní jako " válka a mír . " 
a jaké temné tajemství skrývá dům, který jim dává pocit, že je sleduje víc než jen milion párů očí? 
antonia graza je nezvěstná od roku 1962 a pluje na vodě , není neobydlená . 
I když se mnozí v té době domnívali, že jde o porušení jejich občanských práv na soukromí . 
její otec ( bill nighy ) se zoufale snaží zopakovat velkolepý úspěch svého prvního románu , ale už dvanáct let nenapsal ani slovo ; její znamenitá sestra rose ( rose byrne ) dokáže proti jejich osudu jen brojit a jejich bohémská nevlastní matka topaz ( tara fitzgerald ) je nudistka a vůbec jim nepomáhá . 
rozpolcený mezi otcovým snem o nemocnici ( který může uskutečnit sňatkem se Sonjou ) a vlastními osobními city k doktorce Neze , musí si akash vybrat jedno z toho . 
chladič je bernie lootz ( william h. macy ) , a chladič je milostný příběh o proměnlivém osudu tohoto ztroskotance, který si udělal kariéru tím, že šíří svou virózní smůlu na podlaze stárnoucího lasvegaského kasina shangri-la . 
pak se věnuje tomu, aby se videozáznam dostal na veřejnost . 
Jelikož je bota jeho , kumin je poté prohlášen za " mr . 
Po tomto incidentu se matt vydává do lesa , kde hledá svítání . 
Když mcconaugheyho přítelkyně ( hraje ji kate beckinsale ) otěhotní , dvojice se obává, že dítě zdědí oldmanův gen . 
Tato pavoučí žena , tajně napojená na mafii , žárlivě ovládá život Patricie i jejího manžela , majitele kasina Francise Hillera ( timothy bottoms ) . 
právě zuckerman narazí na hedvábníkovo tajemství a vydává se rekonstruovat neznámý životopis tohoto významného , čestného muže , téměř celý život ceněného jako pedagog , a pochopit, jak se tento důmyslně vymyšlený život rozpletl . 
jake , alias michael turner , má devět dní na to, aby zaplnil místo svého bratra . 
Druhý díl : sobota o dva roky později , kdy se charlotte a cecil , nyní již jako pár , pohádají , rozejdou a nakonec opět setkají . 
 " Ústav " je také pro kdysi slavné , kteří , když si sáhli na dno , také nemají kam jinam se obrátit než do brookdale . 
Nesmělý tonho sní o tom, že bude úspěšný , ale stýská se mu po rodině a po Brazílii . 
janey čerstvě po dlouhodobém vztahu , v němž přišla o opatrovnictví psa , tráví konec dne na své pavlači . 
Chlapec se zamiluje do bohaté dívky ( deeksha ) . 
blake se zamiluje do melindy , ale pán donutí blakea , aby se proti své vůli oženil s ariel , aby ho udržel dál od melindy , jeho vydržované ženy . 
Její příbuzní , kteří už mají dost toho, že se jim eva plete do života , se rozhodnou ji s někým seznámit , aby je mohla nechat na pokoji . 
Před 18 lety měl Joe ( travolta ) šanci splnit si svůj sen a režírovat svůj první film v Hollywoodu . 
hnán romantickou iluzí se přidá k francouzské cizinecké legii , simon pozná, co to skutečně znamená být hrdinou . 
když se ráno po rozlučce se svobodou probudí v posteli s cizí ženou ( stiles ) , muž ( lee ) předpokládá, že musel podvést svou snoubenku . 
tak se anmol vrací , ne s výhrou , ale s annou a chota chhatri , a ostatní mají mylnou představu , že annu zajímají jen drobné peníze ze zakázky . 
Stacy však zjistí, že když po vás někdo jde , je okolní svět ještě nebezpečnější . 
Tato podivná postava vyvolává v nicholasovi dojem, že svého malého syna tlačí blíž k dívkám v jeho životě a pryč od Bobbyho . 
ve futuristickém světě přísný režim eliminoval válku potlačením emocí : knihy , umění a hudba jsou přísně zakázány a city jsou zločinem, který se trestá smrtí . 
Dva bratři si v občanské válce malé země zvolí opačné strany . 
Diego , jeden z tygrů , který napadl lidi , přichází a nárokuje si i dítě . 
mnozí si nemohou udržet práci , nebo se rozhodnou ji nemít . 
slizký newyorský publicista ( farrell ), který zvedne zvonící sluchátko v telefonní budce, se dozví, že pokud zavěsí , bude zabit.... 
čelí nepřátelství a zlobě moderního světa . 
Aby se zbavil lichvářů , musí do 30 dnů dokončit svůj román, jinak skončí mrtvý . 
. zbaven řidičského oprávnění na několik let , a se slábnoucím zrakem , orel se ukradne ve starém lincolnu své zesnulé ženy a vydá se napříč zemí za Petovou záchranou . 
Jason se musí vrátit , proto si pořídí novou a jedinečnou masku a vydá se za dětmi z elm street . 
mladý domorodec max stuart , byl na základě předložených pochybných důkazů odsouzen za vraždu devítileté mary hattamové poblíž ceduny , na jižním pobřeží austrálie . 
nyní se však objevila nová hrozba , matt addison plně zmutoval ve zdánlivě nezastavitelnou bytost , s krycím jménem nemesis , která se nezastaví před ničím , dokud všechno kolem ní nezemře , ale má i další záměr . 
když záchranné týmy dostaly příkaz vyklidit oblast havárie kvůli rušnému velikonočnímu provozu , místní obyvatelé podnikli vlastní záchrannou operaci , díky které se stali nejlepšími velikonočními obyvateli v historii . 
portrét přistěhovalecké mládeže ve dvou evropských zemích , francii a norsku , kde se násilí a nelegální činnost staly součástí každodenního života , a kde hledání identity může rychle nabrat nebezpečné obrátky . 
Když Jack odmítne Charlieho alkoholové návrhy , zrodí se nepřítel . 
čeká ji zkouška, dokončení diplomové práce a výběrové řízení, a to vše se ještě zhorší, když policejní detektiv wade handler ( bratt ) začne vyšetřovat dva roky staré zmizení jejího přítele embrya langana ( hunnam ), mladého muže, jehož vzpomínky ji pronásledují a posednou. 
Ačkoli je holanďan běloch , bylo zjištěno , že je reinkarnovaným králem v západoafrickém státě ghana - vlasti jeho ženy . 
stejně jako studie o zániku Mepe ; americká přehrada, která zastavila tok řeky, na níž rybáři záviselo přežití . 
Nyní bude i tato radost odňata, protože jeho syn se ho chystá umístit do domova důchodců . 
okamžitě mezi nimi vznikne chemie , a jak o sobě postupně zjišťují více informací , my diváci jsme prostřednictvím voice-overu zasvěceni do jejich nejniternějších myšlenek . 
Nehledě na všechny rozdíly v postavení a původu , vyrostlo mezi nimi pouto, které se nikdy nezlomí . 
Naneštěstí se Stilesovi podařilo podplatit nepoctivého šerifa, který hodlá Redovi cestu velmi ztížit... 
Od té chvíle už nic není jako dřív... 
Musí se připravit na nějakou akci, protože dnes v noci bude úplněk... 
Zabijáci , revolucionáři , velký byznys , děti , rodina , bůh . 
nicméně , boey a wayne se sblíží a johnny ( který se rozešel se samanthou ) se zamiluje do své nové tajenky , paranoidní sabriny . 
Shaun brumder je místní surfařský kluk z orange county , který sní o tom , že půjde na stanford , aby se stal spisovatelem a dostal se pryč z nefunkční rodinné domácnosti . 
přežije a po pěti letech v kómatu se probouzí , aby se pomstila svým spolupracovníkům a šéfovi, kteří ji napadli . 
podvodné peří a víly ( jeden z příběhů z trilogie divadelních her "red rock" ) vychází z období kalifornské zlaté horečky v bájném městě red rock . 
Stále více ho trápí svědomí, jak se odhaluje nový řád dne . 
O 70 let později byly tyto přístroje odsouzeny jako "zvrácené sexuální hračky , ' a staly se předmětem vášnivých debat mezi zákonodárci . 
nakonec se jeřáb spojil s videotechnikem johnem carpenterem , aby zdokumentoval své výkony , což dost možná vedlo k jeho vraždě v motelovém pokoji ve Scottsdale v arizoně v roce 1978 , která dodnes zůstává oficiálně nevyřešena . 
uvidíte to, co vidí on , pocítíte to, co cítí on , zažijete strašlivé bludy a hranici šílenství, když se snaží najít tenkou hranici mezi realitou a podvědomím . 
Po krátkém setkání se rozdělí a jdou si svou cestou. 
ve stínu kasin , je svět zákulisních dohod, které mohou ukončit život kvůli méně penězům, než je cena autobusové jízdenky domů . 
Jonáš byl něco jako pošťák, až na to, že jeho zprávy přicházely přímo od boha. 
Vince, který nemá nic jiného než své sny a instinkt, se pouští do vlastního pátrání po ellen... nebo opravdu hledá Sáru? 
Dr. Tess Colemanová (Jamie Lee Curtis) a její patnáctiletá dcera Anna (Lindsay Lohan) spolu nevycházejí. 
henk otte žije v invalidním důchodu se svou ženou a synem u amsterdamu . 
v zábavné komedii Táta školka dva otcové ( eddie murphy , jeff garlin ) přijdou o práci ve vývoji produktů ve velké potravinářské společnosti a jsou nuceni vzít své syny z exkluzivní chapmanovy akademie a stát se otci v domácnosti . 
v tomto hravém a svižném swashbuckleru se drag king piráti vydávají na širé moře, aby obnovili ukradené poklady . 
film podrobně popisuje zážitky autora "Petra Pana" j. m. barrieho , které ho vedly k napsání dětské klasiky. 
Jeho žena Katharine Rossová se pokouší o zprostředkování. 
Zack si vezme příklad a kouzelnické představení začne, ale kdo se chce dívat? 
jakmile je proměna dokončena , je připraven postavit se zlým pachatelům operace Whitewash - panu Peříčkovi , penelopě Sněhurce alias bílé ďáblici a nakonec i člověku . 
Před třiceti lety byl chudým dělníkem, který opustil svou přítelkyni, aby se vydal za svým snem o úspěchu . 
Johann Christoph Haizmann , který žil v padesátých letech 16. století , byl malíř a hluboce narušený jedinec . 
Nyní si zahrává se silami ze záhrobí . 
díky cestování v čase se wells a twain spojí se sirem arturem conanem doylem a mladým julesem vernem a skončí v roce 2001, kde vidí výsledky svých spisů, které jim pomohou ve snaze najít doktora noeho a zachránit svět před zkázou . 
obsahuje praktické rady pro úspěch ve světě kancelářské podpory na volné noze od dany clark , peoplemovin . com. 
Zoufalá , neurotická glorie se vydává na emocionální horskou dráhu, když jí její přítel, se kterým je tři a půl týdne , kip pošle žluté růže . 
Ona si prostě bude muset všechno zapamatovat kvůli oběma . 
Když projdou , Will stojí před rozhodnutím . 
když je algren zraněn a zajat samuraji , dozvídá se od katsumota , vůdce samurajů , o jejich kodexu válečnické cti a rozhoduje se, na které straně konfliktu chce být ... . 
Turín , itálie : philippa paccardová , hluboce zklamaná laxním vyšetřováním policie po smrti svého manžela, který se živil drogami , umístí bombu do krycí kanceláře dealera . 
Jeho osud leží ve stínu černé růže - symbolu zkažené nevinnosti . 
Mladý narkoman, který se po zatčení snaží vyhnout nástrahám své nelegální zábavy, se účastní pouličních závodů . 
na základě skutečných událostí je nevyřčené příběhem harlana knowlese ( lance henriksen ) , miliardáře a prezidenta společnosti bio-comp industries , který vede tým odborníků pátrajících po firemním letadle, jež zmizelo nad odlehlými lesy pacifického severozápadu . 
komedie o ohýbání pravidel, abyste dosáhli svého cíle , bend it like beckham zkoumá svět ženského fotbalu , od výkopů v parku po volné kopy ve finále . 
Na rozdíl od stereotypu bezdomovců , jackovu existenci ovládá disciplína . 
nakonec eve bojuje s osudem ve světle nově nalezené lásky , znovuobjevení vlasti a smyslu života . 
Tentokrát nick " vystupuje ! " ... nebo 
. nicméně tina si ho nevšímá a rozhodne se neodpovědět na jeho první e-mail , na oplátku se pooja rozhodne udržovat s ním kontakt , ale podepíše se pod Tininým jménem . 
je příběh dvou pracovníků vlaků , profesora a malého dítěte , kteří se rozhodnou sekvestrovat starý vlak , který byl prodán do usa pro filmovou produkci . 
Brzy se začnou dít i další podivné události , například se objeví staří známí posádky , včetně některých mrtvých . 
V nefunkčních ulicích brooklynu se schyluje ke zlé a krvavé válce gangů . 
když se nyní senátorka padm&#233 ; amidala vrací na coruscant, aby hlasovala o důležité senátní záležitosti , pokus o atentát na její život přiměje radu Jediů, aby vyslala rytíře Jedi obi-wana kenobiho a jeho padawana anakina skywalkera, aby ji chránili a zjistili, kdo je atentátník . 
Nukui je snad její nejoddanější fanoušek , a dnes to chce dokázat .... 
Ale pro jednoho oslavence je tento svatý týden jiný . 
když se bob rajče a děti usadí a čekají na odtahovku, která jim pomůže dostat dodávku zpátky na silnici , " piráti, kteří nic nedělají " se podělí o malý příběh o chlapíkovi jménem jona . 
jedenačtyřicet let poté, co zahráli první notu na desce Motown, a tři desetiletí poté, co byli všichni pohromadě , se bratři Funkové znovu sešli v detroitu, aby zahráli svou hudbu a vyprávěli svůj nezapomenutelný příběh , a to za pomoci archivních záběrů , fotografií , vyprávění , rozhovorů , rekonstrukcí scén , dvaceti master tracků Motown a dvanácti nových živých vystoupení motownských klasik s bratry, kteří doprovázeli současné interprety . 
albert je ostatními vězni v okolních celách přemlouván, aby vyprávěl příběh ( ve flashbacích ) o tom, co se stalo, když se setkal s vězněm markem davidem chapmanem , mužem, který zabil johna lennona . 
od jeleního brouka k hákovému kříži vypráví v bohatě propracované , asociativní montáži o neomezených možnostech manipulace s obrazy a jejich využití historionaut , stroj na historii , vytváří nepřetržitý proud vzpomínaných , současných i budoucích obrazů . 
Teď, když jsou zase spolu , by se k sobě měli hodit , až na to, že Dre se chystá oženit s právničkou Reese a Sidney tvrdí, že o Dreho nemá romantický zájem . 
vysloužilý profilovač FBI terry mccaleb ( eastwood ) , který nedávno podstoupil transplantaci srdce , je najat gracielou riversovou ( de jesus ) , aby vyšetřil smrt její sestry glorie , která shodou okolností darovala mccalebovi své srdce . 
Nečekaný výsledek ukáže, že ignorované závěti nezůstávají neviditelné navždy . 
když je vládě USA ukraden switchblade , dosud nejdokonalejší prototyp stíhačky stealth , je do akce povolán jeden z nejlepších špionů USA alex scott ( owen wilson ) . 
Když se do toho přidají jazykové bariéry, kulturní faux pas a mladá japonská studentka, intenzita zážitku se vystupňuje do komických rozměrů. 
abstrahováním a zobrazováním extrémních detailů a propojováním rutiny s tématy a emocemi poskytuje liesbeth worm zcela nový pohled na každodenní život . 
Mladý korejský válečný veterán se vrací domů a zjišťuje, že jeho rodiče zemřeli a žena ho opustila kvůli jinému muži . 
když už si myslíme, že jsme pochopili vnitřní pohnutky jednotlivých postav , do děje jsou vtaženy další postavy , které mění dynamiku všech a průběh aprílové " dokonalé " sprchy . 
Naštěstí , tohle by nebyl sabinin poslední příspěvek k psychoanalýze . 
odehrávající se ve venkovské krajině islandu , čelí v průběhu léta vážným překážkám , které ji vyzývají k nalezení vlastní vynalézavosti , a nakonec i nezávislosti . 
veterán občanské války , který se stal mluvčím winchesterových zbraní , kapitán woodrow algren , přijíždí do japonska koncem 70. let 19. století, aby vycvičil vojáky císaře meidžiho , v rámci odklonu od dlouholeté tradice spoléhání se na najaté samurajské bojovníky při ochraně území , když se meidžiho nová armáda připravuje na vyhlazení zbývajících samurajů . 
Sériový vrah šin-hjon se vzdá policii . 
na kopci s výhledem na vnitrozemské moře stojí malý dům . 
anna se musí rozhodnout, zda splní přání svého otce a odjede do itálie, aby se dozvěděla něco o svém dědictví , zatímco její tři kamarádky hledají každá svůj dokonalý vztah... . 
Ploddy je živé auto s vlastním rozumem ! 
anna získá příkaz k převýchově svého pronásledovatele, ale stále se o něj bojí , schoulená před svým domem za chladné , větrné noci . 
Ke svému překvapení to zvládne , ale teď začíná skutečná výzva - přestat být jamalem a začít nový život jako juwanna . 
Nyní si mnich musí najít nového svitkáře . 
tento film ukazuje intenzivní život této postavy ; nezaměřuje se jen na loupeže , ale také na důvody , které ho k jeho jednání dotlačily . 
slavný psychiatr ( ty adams ) se ujímá práce a snaží se léčit pacienty ve státní nemocnici v sedě , kterou vede její lidový lékař ( sam delazo ) . 
Teď, když tong a jeho drogový kartel vědí, kdo je, nezastaví se před ničím, aby roberta zabili a ochránili tak své vlastní zkorumpované zájmy . 
když je eddie při pokusu o loupež postřelen a ochrnutý od pasu dolů , sean přemluví Carlose, aby převzal obchod a ochránil tak své investice . 
Felice se ocitá v nebezpečí ze strany muže, kterého přišla zachránit . 
Tuckovi mají tajemství , jsou nesmrtelní. 
banda lupičů , vedená zločincem z povolání charliem crokerem , vytvoří největší dopravní zácpu v dějinách los angeles , což jim poskytne čas na provedení krádeže zlatých slitků . 
ethan a rachel spolu proplouvají vztahem, který je stejně tak vzteklý jako inspirující , něžný jako vášnivý . 
Když čestný , mladý , naivní japonec poprvé navštíví cizí zemi , může se stát leccos . 
Stejně jako steven spielberg režíroval film stanleyho kubricka "a . i . ' , 
Poté, co nechvalně proslulá dvojice pokřtí svého amnézií trpícího chlapce chrise , vezme ho na velkolepou prohlídku svých divokých nočních radovánek , spontánní mediální extravagance a oslnivého životního stylu divy, aby mu pomohla najít svou identitu a cestu domů . 
pošťák si dá oběd v čínské restauraci a zamiluje se do servírky , která je shodou okolností Číňanka . 
Film se proplétá s maggiiným hledáním naděje , zkoumá její interakci s rodinou a přáteli . 
v roce 1968 polsko vyhnalo poslední židy z místa, které kdysi bývalo největší židovskou osadou na světě , čímž fakticky ukončilo více než tisíciletou historii . 
Je to poustevník středního věku , který rád mluví a na všechno má odpověď . 
Devatenáctiletá kimberly cormanová byla právě na výletě se svými přáteli . 
alex požádá o pomoc svého starého kamaráda otce thomase ( addy ) a problémového umělce ( sossamon ) , na kterém kdysi prováděl vymítání . 
Snaží se také vyrovnat s nedávnou smrtí svého šestiletého syna jacoba , jehož přítomnost je v domě stále cítit . 
krásná nová brigádnice irene se nemůže ubránit tomu, aby nepropadla grahamovu spontánnímu šarmu . 
Když mu je odepřen status politického vězně , zahájí hladovku . 
John se stal nejen plnohodnotným fenoménem a pojmem , ale i miláčkem kritiků a společenskou záhadou . 
Nyní jsou děti daleko na venkově bez telefonu , auta a jakéhokoli místa , kam by mohly jít , a pronásleduje je rodina kanibalů . 
částečně současné vyšetřování a částečně historické pátrání , dokument sleduje pátrání jednoho novináře při hledání spravedlnosti . 
když si svými ne zrovna úchvatnými ženskými tvary vyslouží pozvání na večírek " chytačů psů " ve svém starém bratrstvu , rozhodnou se odvážně čelit obtěžování , aby mohli z domu sebrat zbytek svých věcí a utéct . 
když člověk vidí tato stará auta v posledních filmech a na fotografiích, diví se, jak je udržovali po desetiletí bez náhradních dílů a s embargem ze strany spojených států . 
cestuje do Mekky kulturistiky , los angeles , na výpravu za konkrétními odpověďmi v oblasti fyziologického výzkumu, který se týká anatomie a strukturování dokonalého tréninkového režimu . 
Nyní musí spolu s dalšími surviory, jill valentineovou, claire redfieldovou a carlosem olivierou, bojovat o přežití, aby unikli noční můře, která zachvátila raccoon city. 
brzy se ocitne v těch nejbizarnějších situacích, jako je předvádění slavné scény s předstíraným orgasmem "harryho &#38 ; sally" , odsuzování všech, vyvolávání rvaček a návštěva divadla, kde zjistí, že její přítel "dělá" na jevišti jiné dívky. 
Gainey ) - odhalí špinavý svět drog a násilí , nakonec odhalí pestrou partu z podsvětí La, včetně bývalého trestance Davida Linda ( dylan mcdermott ) , impresária nočního klubu Eddieho Nashe ( eric bogosian ) , nejnepravděpodobnějšího z amerických hrdinů - porno legendy Johna Holmese ( val kilmer ) - Holmesovy odcizené manželky Sharon ( lisa kudrow ) a jeho mladičké milenky Dawn Schillerové ( kate bosworth ) . " 
Když se snaží všem splnit, co chtějí , nastane zmatek . 
skutečný příběh vůdce revoluční války ethana allena ( 1738-1789 ) a jeho skupiny bojovníků , chlapců ze zelených hor , kteří bojovali za svobodu vermontu ještě před oficiálním zahájením války . 
aniž by to věděla , skutečná senzace je mnohem úžasnější , než o jaké by mohla psát i ona , kdyby se toho dožila . 
Po několika marných pokusech prodat auto dá Shirley Johnnymu, který se do ní beznadějně zamiloval, kopačky. 
Když však mezi různými otcovými vynálezy objeví podivné náramkové hodinky a nasadí si je , stane se něco velmi zvláštního . 
zápletka se dále rozvíjí smrtí racheliny nejlepší kamarádky annie a zjištěním, že dennis betts je ve skutečnosti policista , který má k pronásledování rachel své vlastní, velmi osobní důvody . 
Když spolu sdílejí chatu, každý z nich se během deseti dnů dozví něco o sobě. 
Teror na panství tate je nezávislý horor odehrávající se ve skutečném strašidelném domě , bohatém na pozorování duchů a přízraků , který byl po celou dobu natáčení poměrně aktivní . 
v tomto novém celovečerním animovaném filmu o basketbalu , starých přítelkyních , duchách z prázdnin a nákupním středisku namluvil adam sandler tři hlavní postavy whiteyho , daveyho a whiteyho bratrského dvojčete eleanore ! 
Kdysi mocný , ale nyní nemocný a zkroušený otec zoufale hledá svého odcizeného syna . 
Tým odborníků se musí vrátit zpět v čase a nahradit motýla . 
jejich plánem je prodat ho bohatým arabům . 
Na oplátku dostane každý milion dolarů v hotovosti . 
hitchcockovský thriller v duchu "lana" a "deseti malých indiánů" agathy christie, který klade otázku, zda lze vraždu, je-li provedena dobře, považovat za umění? 
Šance je černá komedie o tom, jak těžké je najít "toho pravého". 
boon hock pochází z rodiny s nízkými příjmy a musí skloubit školu a pomáhání ve stánku s jídlem . 
Umírá sám v nemocnici , a zřejmě všechno nete plánoval špatně . 
Kvůli zpackanému pokusu o loupež je v současném New Yorku nějakým způsobem vzkříšen nelítostný rumunský barbar a začne pustošit malý manhattanský art-house . 
Musí však ge migt baby produkt hotový dříve, než si vyřídí své osobní záležitosti . 
terry a dean jsou celoživotní přátelé, kteří spolu vyrostli: točili první piva, založili první garážovou kapelu a nechali si narůst velký kanadský mullet známý jako "hokejové vlasy". 
když už začíná mít podezření, že mu film ničí milostný život , obrátí jeho svět naruby dívka, která by mohla být moderní obdobou samotné annie hallové . 
ti dva skončí v opuštěném skladišti, kde se stanou svědky diamantového podvodu v akci , přistiženi uprostřed něj odloží své neshody stranou, aby se spojili a lupiče zadrželi . 
mistři improvizační komedie brigáda poctivých občanů hrají v této absurdní komedii o zlé čínské potravinářské společnosti a jejím plánu proměnit malé holčičky v "pikantní" žebírka . 
alex bernier ( ledger ) je členem tajemného řádu kněží známého jako karolinci . 
sezení u počítače , pití nadměrného množství kávy a kouření cigaret jsou různé úkoly, které udržují danu vzhůru a připravenou na další zprávu . 
 ( lil' romeo hraje mladého tanečníka , který se musí rozhodnout mezi kariérou tanečníka a rychlými penězi z pouličního prodeje drog ; phifer hraje milostný zájem honey . ) 
netein manžel hledá útěchu mimo jejich domov , její dcera se začíná bouřit , a protože vztahy mezi nete a jejím otcem už léta nejsou příliš dobré , věci musí nutně vybuchnout . 
Agent FBI will graham byl povolán z předčasného důchodu, aby dopadl sériového vraha , kterého úřady znají jako " zubní vílu " . 
Oba spojí své síly, aby zjistili, kdo a proč chce její smrt . 
Max je obklopen zradou a nemůže věřit nikomu , včetně Natalie , nebezpečně krásné agentky CIA , která je mu přidělena k dohledu . 
v 70. letech 19. století se jacobina , dcera německých přistěhovalců do jižní brazilie , začíná rozcházet s katolickou i luteránskou církví a hlásá uzdravení těla očistou duše . 
Na cestě za poznáním, jak se tak ocitla ( a jak se dostat zpět do vlastního těla ) , zjišťuje, jak povrchní a krutá vždy byla... . 
. když přijede, zjistí, že jí bratranec lhal a že žije v bytě nad obchodem s ilegály atd. nicméně se vydá na cestu filmové hvězdy a zúčastní se konkurzu na roli, kterou dostane. 
Film je vyprávěn ve flashbacích, kdy reportérka dělá s Galeem rozhovor . 
Z pomsty ingrid zavraždí barryho smrtelným jedem ze své oblíbené květiny: bílého oleandru . 
Samozřejmě to není nejlepší nápad , protože to zahrnuje vplížení se do domu pistolníka karla uprostřed noci . 
Bobby však rychle zjistí , že smith není obyčejný John , a jejich setkání má nezamýšlené následky , které si ani jeden z nich nechce dovolit . 
allison je čerstvě po sérii citových traumat nedůvěřivá a jen tak snadno se nezachrání , i když během dvou dnů začne považovat idealizaci dylana za poslední příležitost k bezpečí a štěstí . 
Pro rachel však tato láska vzbuzuje nejen nevyzkoušené emoce , ale nutí ji konfrontovat se s vlastní minulostí . 
Chce jeho požehnání, aby se mohla provdat za muže, kterého miluje , ale on jí řekne, že si musí vzít muže, kterého si vybere , a že musí podstoupit ženskou obřízku . 
spielrein byla mladá osmnáctiletá ruská Židovka, když v srpnu 1904 přišla na kliniku burgh&#246 ; lzli v Curychu, kde si Carl Gustav Jung zřídil dílnu. 
Investoři z celého světa zaujatě přinášejí peníze do projektu, který silně podporuje patricie . 
durval a celia jsou zpočátku dítětem okouzleni , ale brzy uvidí v televizi smutnou zprávu o celie a kiki, která celou situaci změní . 
člen skupiny mstitelů , fields se rozhodne jít v utajení se skrytou kamerou a zkřížit cestu skupině přistěhovalců bez dokladů . 
najal si angel . com , aby zabil luiho , protože lui se postavil proti nunnovým obchodním plánům , a také proto , že nunn udržuje tajný poměr s luiho manželkou . 
sexy městská komedie o tom, jak chlap, který je závislý na sledování pornografie, zjistí, že láska je silnější než fantazie, když potká a zamiluje se do dívky svých snů . 
Pravá láska je hned za rohem, pokud neztratí ze zřetele to, co hledá . 
váhavě se sblíží více než jejich předchozí nepřátelský vztah, když jsou stará pouta podrobena zkoušce a nová uvědomění jsou inspirována . 
 " rostou vlasy " je perverzní komedie o třech , dvacetiletých kamarádech, kteří se vyrovnávají se svými závislostmi, která pomocí originálních , vtipných dialogů posouvá příběh o přátelství mezi gamerem , sarkastickým příslušníkem generace x a sexoholikem . 
Než se utopí , zachrání dítě manny a sid . 
společně zjistí , že korporace financuje a vydělává na pracovním prostředí připomínajícím plantáž , v němž jsou nuceni pracovat . 
a přestože Billy Jacksonovou nechce , dva další kluci ano : Derek , čistotný zákazník obchodu s deskami , a Sam , heterosexuální majitel obchodu s deskami . 
v dnešní době, kdy jsou fráze jako "rodiny se dvěma příjmy" normou, je špatné, když chce žena zůstat doma a vychovávat rodinu? 
muddův svět se zhroutil, protože žije jako poustevník a drží přísnou alkoholovou dietu. 
Kvůli nešťastným okolnostem je nucen uprchnout od svých bývalých bratrů ve zbrani . 
Po příjezdu do díry ve zdi se setkávají s tajemným cizincem a rozpoutá se peklo... 
Chlapcovy obsedantně kompulzivní rodiče hrají Wendie Malick a Stephen root . 
Chlapec si chce splnit sen, který v něm rok pěstoval jeho otec . 
Ačkoli je simon zpočátku odpuzován , rose je odhodlaná ho přimět, aby se do ní zamiloval, a podaří se jí to . 
Problém je , že osmnáctiletá christina lombardo o její pomoc nestojí . 
na místě, kterému se brzy začne říkat údolí smrti , na malé mýtině zvané přistávací zóna x-ray , byl podplukovník hal moore ( mel gibson ) a 400 mladých otců , manželů , bratrů a synů , všichni vojáci elitní americké bojové divize , obklíčeni 2 000 severovietnamskými vojáky . 
zde , ve svém švýcarském městě , chytá autobus do práce , zavírá oči , ale uvědomuje si hrůzu své existence . 
maggie je mladá kubánsko-americká spisovatelka na volné noze , která se vydává na cestu ke svým kořenům a setkává se s mladým okouzlujícím domorodcem , mateem . 
Brzy však mají v patách policii a protiteroristický sbor. 
ve světě zpustošeném nemocemi , katastrofami a nenávistí - byl realizován celosvětový plán starý více než 2000 let, který má lidem ukázat, že život a žití je víc než jen plýtvání . 
V životě existují dvě odlišné cesty dobro vs. zlo . 
oba se do sebe zamilují , ale musí bojovat proti všem , speciálně proti Renatiným bohatým rodičům , kteří chtějí jejich lásce zabránit tím , že ji pošlou do kanady . 
ona šetří peníze na letenku do Říma , aby se vymanila ze svého života a navštívila itala , se kterým měla před několika měsíci známost na jednu noc . 
A co je lepší místo pro romantiku než coney island ? 
reinalda se beznadějně zamilovala do jejích dlouhých zrzavých vlasů a velkých dobrot v době, kdy byla učitelkou francouzštiny na pantografii, a teď se nezastaví před ničím , včetně nejvyššího úřadu v zemi, aby mohla být stále s ní . 
Ale sue , která se cítí lynn opuštěná a naštvaná , se rozhodne provést vraždu sama . 
Anmolova chamtivá manželka mona ( amrita arora ) ho donutí, aby se v indii setkal s vikrantem, informoval ho o guru gulabovi a vyzvedl si finanční odměnu . 
Jeho písně už nejsou považovány za špičkové . 
Vše je bezchybné , dokud se manželství fayových rodičů náhle , z ničeho nic , po 40 letech manželského štěstí nerozpadne . 
je to příběh o tom, jak najít sám sebe, když jste ani nevěděli, že hledáte . 
přijme místo suplujícího učitele ve 4. třídě na upjaté soukromé škole, kde svým přístupem a hajlováním silně působí na své žáky . 
Sanjanu pronásleduje duch , zatímco aditya skrývá tajemství, které by ho mohlo nasměrovat ze života na smrt . 
do toho se přidají davidovi nejlepší přátelé - umírající transsexuální nejlepší kamarád před operací a stárnoucí , zahořklý , teploušský novinář . 
ve francii se wernerovi vrací chuť do života a adrien se vrací ke svému samotářskému způsobu života . 
Manželský pár ze Seattlu ( megan murphy , jeff weatherford ) bojuje ve svém vztahu s blížícím se miléniem , každý z nich hledá nový směr svého života . 
scéna psích procházek v L. A. poskytuje barvité pozadí pro příběh ellie mooreové ( diane gaidry ) , poškozeného zboží na útěku od svého posledního násilnického přítele a na pokraji proměny. 
Spojené státy americké jsou proslulé astronomickým počtem lidí zabitých střelnými zbraněmi na vyspělou zemi bez občanské války . 
Tento dokument zachycuje životní příběh legendárního hollywoodského producenta a šéfa studia roberta evanse . 
Mohl by Matty dokončit pornofilm, než mu tokyo Tony zláme nohy? 
Vyzbrojen 20 dolary a batohem se pastor william vydává na dobrodružnou cestu napříč Spojenými státy v dobrodružství, které změní životy milionů lidí a které ho nadmíru prověří . 
Podvědomé umění : produkt umělecké hodnoty, který byl vytvořen bez vědomých uměleckých záměrů . 
nakonec alex odhalí své tajemství , akt pravdy , který donutí tuto šílenou sestavu postav přehodnotit vlastní životy . 
požárník - spisovatel larry brown jsou zkoumány v jedinečném dokumentárním formátu , který zahrnuje povídkové filmové adaptace tří jeho povídek : samaritánů , divoké věci a chlapce &#38 ; psa . 
Všichni čtyři se s tím ale těžko vyrovnávají , a navíc má steve pracovní nabídku v san franciscu . 
Tehdy objeví mýtus o "chlebu v posteli" - obrovské posteli plné peněz . 
Ray vždycky hraje s úhly pohledu , a má zálusk na koně, který je levný, protože byl špatně diagnostikován . 
To odstartuje menší bitvu mezi nimi o kontrolu nad zásobováním rybami . 
matt lee whitlock ( washington ) , respektovaný šéf policie v malém banyan key na floridě , musí vyřešit zákeřnou dvojnásobnou vraždu dřív, než se sám dostane do podezření . 
Společně se vydávají na dobrodružnou výpravu , která je zavede na velmi nečekaná místa a k nečekaným lidem . 
zbývají už jen tři státy usa . 
Jeho dceru unesl muž, který vlastní kameny , a chce je zpět . 
keith bennets ( mark thompson ) matka před rokem zemřela , a on má pocit , že se v životě posunul dál , dokud se jednoho rána neobjeví na keithově umyvadle v koupelně matčiny šperky . 
v dávných dobách , které předcházely pyramidám , využívá zlý král memnon věšteckých schopností své kouzelnice kasandry , aby předpověděl svá velká vítězství . 
Je uvězněn , čeká na rozsudek smrti za své zločiny . 
Září 1944 , několik dní před odchodem finska z druhé světové války . 
Děti prožijí mnoho dobrodružství v důsledku odnesení vlajky domů . 
nyní uprchl z vězení , mel začíná svou cestu za pomstou . 
ve filmu hraje roark critchlow ( days of our lives , friends , mr. deeds ) v roli budoucího manžela , který se musí přiznat k několika věcem ze své minulosti a riskovat ztrátu své životní lásky . 
Zpočátku se odmítá otevřít , nakonec se mladý muž zlomí a odhalí děsivé dětství . 
mezitím obi-wan kenobi pokračuje ve výcviku mladého jedie anakina skywalkera , který se obává, že kodex jedie mu zakáže rozvíjející se románek s amidalou . . . 
Siti výzvu přijímá , protože to pomůže popularitě a sledovanosti jejího pořadu " cable news international " ke zvýšení . 
Velmi aktivní enviromentální příběh o síle světa , a jak se musí změnit . 
Jak léta plynou , stárnoucí patricii navštíví františek. 
nikdo jiný , tedy až do chvíle , kdy na jejich verandě přistane mimořádná skupina šesti psanců . 
než se jejich boj o moc konečně vyřeší , bob i asistentka zjistí, že ani jeden z nich není ve skutečnosti pánem . 
Paco ( debora falabella ) a tonho ( roberto bomtempo ) jsou nelegální brazilští přistěhovalci v new yorku . 
Později ten týden si dává dohromady scény ve snaze se v tom všem vyznat . 
Následná bitva byla jednou z nejdivočejších v historii USA. 
warren schmidt ( nicholson ) je nucen řešit nejasnou budoucnost, když vstupuje do důchodu . 
v zátoce prospect bay, odlehlé základně na jihoaustralském pobřeží, se dvě komunity, goonyové (běloši) a nungové (černoši), setkávají na jediném společném hřišti - fotbalovém. 
film obsahuje barevné domácí záběry z natáčení filmu, které natočil charlesův bratr sydney. 
Drogový boss, který předstírá, že svrhne mexickou vládu . 
To zahrnuje trest za porod dítěte ve vězeňské cele, zatímco se všichni zaměstnanci věznice ukryli během bombardování v iráku . 
...shromáždí si příznivce a stane se rockovou hvězdou, jen aby zjistil, že jeho hudba probudila starověkou královnu akashu a ta chce, aby se stal jejím králem... 
Jamie má v životě seznam úkolů a také velké tajemství, které musí před Landonem udržet. 
aby dokončil dohodu , musí přivést mladého amerického hocha z hastrmanství ( kterého odveze do Ria, aniž by věděl, že bude zabit ve snuff filmu ) . 
v průběhu noci se každý z přátel vyrovnává se svými životy a vztahy a s tím, že nejsou tím, za koho se navzájem považovali . 
Zneužívaná žena ( lopez ) zjistí, že vysněný muž ( campbell ), kterého si vzala, nebyl tím, za koho ho považovala . 
Když se realita prolne s halucinacemi , rothko se rozhodne vzít muže na procházku.... 
právě v této velké námořní říši , kde se bohatství rýmuje s tolerancí , organizuje isabel tajné přechody pro uprchlíky prchající před inkvizicí , zatímco clara se zamiluje do benátského šlechtice paola zaneho . 
Výzvy lásky , schopností a charakteru jsou předkládány a vyhrávány zábavně a intenzivně, zatímco naši bouřliví spolubydlící citově , duchovně a možná i trochu více podnapilí rostou . 
Na cestě přes texas do mexika , skupina teenagerů vyzvedne přeživšího masakru , který se odehrál předchozí noc . 
Přesto , pod optimistickým vzhledem , zoufale bojuje s citovými a fyzickými jizvami , které útok zanechal . 
posledních sedm let hnil mel bishop, chladnokrevný psanec ze starého západu, ve špinavém mexickém vězení. 
do této směsice je vhozen jed , jacksonův urostlý bratranec , což jacksona přivede k vážným úvahám o technických aspektech incestu . 
Tím se setkává se spojnicí mezi oběma časovými obdobími ( lang ) . 
Peter Parker teď musí ve svém životě žonglovat se třemi věcmi ; s novou prací v místních novinách pod vedením věčně naštvaného zaměstnavatele , s bojem proti zlému zelenému skřetovi a s bojem o přízeň krásné spolužačky Mary Jane Watsonové , s nikým jiným než se svým nejlepším přítelem Harrym Osbornem , synem Normana Osborna ! 
film dokumentuje, jak kapela reaguje na zvraty v nahrávacím průmyslu, jak zkouší na turné, jak se připravuje na svůj debutový koncert v grand ole opry, jak se svými manažery plánuje svou kariéru a jak žije každodenní život na farmě, kde žije na venkově v tennessee. 
Když pacienti záhadně mizí a počet mrtvých narůstá, ani deratizátoři, generální krysař "hans" (John Paul Young) a jeho asistent "Jim" (Adam Redmond) nejsou pro tento hybridní kmen hlodavců žádnou konkurencí. 
zábavní park, který vlastní muž jménem ,,mondavarious". 
Její prostopášná spolubydlící , lara ( jessica biel ) , má na victora také zálusk . 
Vraždy , kanibalismus a satanistické rituály jsou jen některé z více než 1000 hrůz , které na ně čekají . 
Kok Pin , Boon Hock a Terry jsou spolužáci ve filmu " em3 " stream . 
To, co začíná jako nevinná barová hra, brzy přeroste v totální válku - dex &#38 ; eric vs. herb . 
Anděl už se k ní dostal a odvedl ji do úkrytu . 
v dogville trier hojně pracuje se světlem , zvukem , hudbou a partiturou , aby získal a umocnil dramatickou atmosféru . 
tajný narkoman zemře , vyšetřování se zadrhne , a tak detroitská policie . 
Vypravěči jsou James ellroy , stan brakhage a dr. roy menninger . 
v duchu nájezdníků ze ztracené archy , tento akcí nabitý thriller nás vezme na jízdu na horské dráze od mrazivého moskevského mrazu až po mystickou krásu indie . 
nic není takové, jak se zdá , a nikdo už nebude stejný , protože pravda začíná vyplouvat na povrch za velmi nebezpečných okolností . 
to znamená, že jeho nadřízení si ho velmi váží pro jeho neposkvrněnou pověst a vynikající výsledky . 
Jsou to jediní muži, kteří smějí zabíjet . 
John J. je zkušený nájemný vrah vyslaný na zakázku do argentiny . 
Lékaři si nemají hrát na bohy , ale něčí rozhodnutí před lety dohnalo vraha na pokraj sil . 
špatný den se každou hodinou zhoršuje a aby toho nebylo málo , záchod nejde spláchnout . 
pravděpodobně se vzdá svého prvorozeného dítěte dříve, než se vzdá svého domku , dav dá hlavy dohromady a vymyslí ne jeden , ale tři způsoby, jak získat peníze . 
Tato "blonďatá bohyně" však na vrcholu své kariéry zanechala a věnovala se životu plnému meditací a náboženské oddanosti , v horách rio de janeiro . 
nakonec se rodina , dobří přátelé a podporující komunita shromáždí, aby mu pomohli znovu najít radost . 
místo velkého balíku peněz , který by mnozí lidé očekávali , ted místo toho dostává matčinu smečku hlučných saňových psů a její majetek . 
Chris naváže románek s ellen ; katrin je přistihne při společném koupání . 
Ale opět , její anděl strážný reaktivuje její vůli k životu . 
hledá mikroskopickou kameru, kterou by mohl zabudovat do svého umělého oka, aby mohl tajně natáčet vše, co vidí , zkoumá futuristickou technologii, která by to mohla umožnit , a zároveň se vrací ke kapitolám ze své vlastní minulosti . 
když se dítě vrátí v roce 1991 jako sedmnáctiletá delikventka , sepideh , dozorce si mitry váží natolik, že dívku chrání . 
toto je příběh ryana , třicetiletého kancelářského pracovníka , pronásledovaného svou nadřízenou andělou a nedoceněného jeho snoubenkou&#233 ; e jo . 
dizzy harrison je neoblíbený , středoškolský šprt , který prožívá pekelný poslední rok . 
Bruce nolan ( carrey ) , televizní reportér v buffalu , n. y. , je navzdory své popularitě a lásce své přítelkyně Grace ( Aniston ) nespokojený téměř se vším v životě. 
en este ambiente de violencia y pesimismo , salva y &#193 ; ngel , dos p&#237 ; caros de barrio , se ganan la vida mendigando en el metro para sus patatas bravas y sus verm&#250 ; s de grifo . 
Oddíl britských vojáků na výcviku v osamělé skotské divočině najde zraněného kapitána speciálních jednotek a zmasakrované zbytky jeho týmu . 
Jak dlouho může gus bishop páchat podvody a zůstat ve stínu, zatímco jeho legendární alter ego se vyhřívá v záři reflektorů jako další velká věc ? 
V dospělosti bruce potlačil všechny vzpomínky na své rodiče kvůli strašlivé události, která se stala, když mu byly čtyři roky. bruce krensler ( jak používá jméno svých adoptivních rodičů ) pracuje ve stejném oboru jako jeho otec, když podivná nehoda v laboratoři spustí dřímající DNA v jeho těle. 
Antikrist přichází na Zemi jako novorozenec , ale zdravotní sestra ho omylem vymění s jiným novorozencem a on jedenáct let vyrůstá jako normální dítě . 
hlavní hrdinka , sally amonteová , stále truchlí nad ztrátou zesnulého manžela , a přestože je mladá a krásná , rezignovala na práci v textilce , péči o starou matku a starost o vzpurnou dospívající dceru . 
John holmes byl považován za spojku mezi eddiem nashem a domem, v němž došlo k masakru . 
film se zaměřuje na fatal ( nora zimmett ) , bývalou narkomanku závislou na heroinu , která se po přijetí tohoto temného životního stylu rozhodla opustit svou " rodinu " a vymanit se z gotického světa s pomocí svého vysokoškolského učitele Toma ( jeff marchelletta ) . 
holandská dívka už má dost toho, že stále ztrácí své nápadníky , a tak když přijde o svou nejnovější " výhru " , rozhodne se následovat maxe ( svého přítele ) do new yorku, kde začíná kariéru herce . 
Po měsících strávených ve svaté zemi se vrací domů v naději na odpuštění, nějaký ten poontang a možná, pokud najde čas, i na nalezení tajemného čaroděje... 
ale ve svatební den také podepíší rozvodovou smlouvu, která je platná rok po svatbě. 
ona zoufale hledá muže , ale protože je spíš myš než kočka , dostává se ve své šroubované honbě za láskou do jednoho průšvihu za druhým . 
A detektiv není přesvědčen, že je to naposledy... 
ale když betts systematicky likviduje každého, kdo mu stojí v cestě , rozvine se další síť spiknutí a rachel a daniel jsou přivedeni k jejímu starému rodinnému lékaři , robertu barrumovi ( frank finlay ) . 
Jediným způsobem, jak to obejít, je použití nelegálních implantátů simulované identity ( sims ) . 
ale Jesse&#180 ; je sám , protože ho doprovází tulip , jeho přítelkyně vražedkyně a cassidy opilý irský upír . 
V průběhu příběhu sledujeme našeho hrdinu, jak se pokouší sám zachránit zemi před pádem do rukou despoty . 
film sleduje sedmnáctiletou cassandru mortmainovou ( romola garaiová ) a osudy její výstřední rodiny , která se snaží přežít na rozpadajícím se anglickém hradě . 
nyní váleční zajatci na palubě u-boatu 429 , malá skupina amerických přeživších bude vystavena zkoušce loajality, když budou nuceni připojit se ke svým německým věznitelům a bojovat o holý život . 
když je zavražděna manželka rockové hvězdy roddyho ushera , je poslán do okresního blázince , kde je terapie mnohem šílenější než chovanci . 
Zachrání bohatého muže ( sharad kapoor ) před hlupáky , který mu nabídne práci . 
je těžké rozpoznat změnu, když jste uprostřed ní vysoká škola sleduje mladého muže v posledním semestru vysoké školy, jak přechází do dospělého života . 
west nyní identifikoval elektrický jev # nee #, který se v okamžiku smrti vypouští z mozku... a který může být "chybějícím článkem" v jeho studiích: pokud se nee znovu vpraví do oživené mrtvoly, mělo by to "subjektu" vrátit plný "rozum"... 
Ale jsou také mnohem víc , jak se dozvíte v působivém a intimním dokumentu deborah dicksonové . 
jose je pouliční umělec, který má delší období sucha se ženami . 
Ale když se cosimo zasekne v base , je na jeho dívce rosalind ( patricia clarkson ) , aby vypátrala obětního beránka . 
Ženy se střetnou, když se plány zvrtnou, dojde k tragédii a srdce jsou zlomena. 
tento jedinečný krátký film sleduje noc mladého britského nespavce jménem jack , vyprávěný téměř hodinu po hodině z pohledu první ruky . 
ještě se mu nedaří vymanit se ze stínu svého mentora , dokud v učebnici nenajde pár milostných dopisů , které kdysi patřily jednomu z jeho idolů , slavnému dávno mrtvému viktoriánskému básníkovi . 
rachel se brzy ocitne v souvislosti s hřištěm a na seznamu vrahů . 
Její otec je rozzuřený z toho, že chodí s někým, kdo není Řek . 
Rochino vyhnanství na Kubě ( 1971-72 ) se shoduje s obdobím velkého kulturního kvasu a debat o roli umění ve společenských a politických revolucích v Latinské Americe a třetím světě. 
Zruší výlet se synem do Disney Worldu , rozhodne se vzít chlapce s sebou . 
Federálové jsou nyní odhodláni zničit Kilovu operaci . 
Vězni se nyní mstí , v jejich čele stojí Seagal a Ja rule . 
Jedná se o rozkošnou komedii s nespočtem hvězdných cameí Davea Foleyho , Jeffa Goldbluma a Jacka Blacka, abychom jmenovali alespoň některé. 
Chris Jones ( malik yoba ) je silný , nezávislý , černoch , který se ocitne ztracený na opuštěné cestě . 
Diesel hraje xandera " xxx " cage , známého hledače vzrušení v podsvětí , který byl až dosud považován za nedotknutelného zákonem . 
tím , že následuje své vlastní srdce a věří si , najde pravou lásku po svém v podobě svůdné doreen the po'boys - skupina čtyř hudebníků - kdysi měla hitový singl . 
Jakmile se tam dostane , najde víc, než čekala . 
v konvergenci s anděly se světem unavený sexuální pracovník ( dylan thomas ) impulzivně ujme opilé , křehké mladé ženy, která je v nouzi ( allison campbell ) , v naději, že si vynutí určitou míru vykoupení v životě, který je finančně pohodlný , ale morálně a duchovně zkrachovalý . 
kromě amsterdamu se film vydává také do maroka , aby se setkal s larrym a jeho láskou před 30 lety , a do spojených států , kde žije a&#239 ; shaova rodina . 
Na poslední chvíli se do boje zapojí kybernetický přítel . 
Netuší však, že natáčí poblíž tajného úkrytu slobodana pavla , srbského válečného zločince . 
Tento pátý film, který se odehrává v roce 1898 v Súdánu , je adaptací knihy a. e. w. . 
Pak mají zpoždění na vlak a musí jím jet do školy . 
přiřazen k zákeřné vraždě v klubu nadějného mladého rapera , se oba detektivové ponoří do nahrávacího průmyslu, kde doufají najít odpovědi - nejlépe takové, které přijdou i s kupci nemovitostí nebo konkurzem . 
tento film byl natočen během dvou cest, které majid majidi podnikl v západním afghánistánu v letech 2001 a 2002 . 
Jim se musí včas vrátit na svou svatbu , a Finch musí najít místo svatby Stiflerovy matky ( končí ve stylu "absolventa" ) . 
příběh zachycuje dilema nadaných hudebníků, kteří mění hudbu v profesionální kariéru, aniž by ztratili uměleckou integritu a duši . 
Dude Schmitz , nezávislý filmař , který se snaží získat prostředky na svůj druhý celovečerní film , promarní příležitost, která slibuje lukrativní rozhovor s popovou senzací britney spears . 
uprostřed první světové války hledá devět britských vojáků, kteří se ocitli za nepřátelskou linií, útočiště ve složité síti německých zákopů. 
v 19. století žila žena, které malé děti nosily své staré zuby (o které nedávno přišly) výměnou za zlatou minci. 
Poslední , popírající nevyhnutelné , čekali příliš dlouho v bezpečí svých domovů . 
Nakonec oba zažijí větší vzrušení, než by kdy mickey v orlandu dokázal vykouzlit , když se setkají s padouchy a legendárním tvorem . 
Musí se vydat na cestu , vyhnout se tajemnému detektivovi panu barlowovi a děsivému nelidskému Jackovi , aby odhalili temnou pravdu o Charlieho životě . 
Vrací se , říká si mistr , a stává se charismatickým duchovním vůdcem , vede útulek pro dospívající v hollywoodu . 
po smrti své matky , muž středního věku usiluje o obdiv svého synovce tím, že ho pozve do hotelu v zapadlém městečku Riverbend . 
cestou se znovu probouzí jejich politický duch , což vede k jejich boji proti newyorské školské radě za výhody pro partnery v domácnosti a k založení pobočky pflag pro důchodce na floridě. 
Majid Majidi zpovídá rolníky , vojáky , mladé lidi , ženy , seniory a zvláštní pozornost věnuje mimořádné odolnosti dětí , které jsou konfrontovány s emocionální a fyzickou válečnou vřavou . 
Uplynul rok od chvíle , kdy Johnny a Wayne vytvořili ultimátní podprsenku pro společnost Samantha . 
Marquez spolupracuje s Barrillem , chystá se zavraždit el presidente a převzít moc . 
Nebo to alespoň říká Bobbymu ( alex feldman ) , osmnáctiletému mužskému podvodníkovi , kterého smith zaměstnává ve společnosti . 
je mrtvý ; a všechny jejich peníze jsou pryč . 
Odmítnutý v lásce a nejistý v životě , simon je příběhem fyzické a duchovní cesty mladého angličana během boje alžírska za nezávislost na francii . 
Nyní nemůže hrát píseň , a aksel si uvědomuje, že musí jednat ! 
Nyní jejich rychle se rozšiřující populace ohrožuje existenci upírů , a brzy nebude na světě dost lidí, aby uspokojili jejich touhu po krvi . 
Jednoho dne margalo není k nalezení , a tak se Stuart a Snowbell vydávají napříč městem, aby ji našli , zatímco George kryje Stuarta ( poprvé, co musel lhát ) . 
Veselost popírá dojemnost pravdy a lásky a smích je přerušován upřímností , něhou a bolestí . 
přiznává se ke spáchání série obzvlášť děsivých vražd výhradně ženských obětí . 
mitch je ponechán mrtvý v poušti - nebo si to alespoň myslí - zachráněn a ošetřen nádhernou ženou jménem , angela rose ( nicole austin ) . 
zvraty osudu na cestě ještě více prověří a napnou jejich vztah . 
Po odsouzení skončí v cele smrti v texasu a sám vypráví svůj příběh reportérovi prostřednictvím řady flashbacků. 
Pomocí manipulace se sny a pocitu viny se mu podaří přesvědčit psychopata s hokejovou maskou Jasona , což Freddy i Jason vycítí jako ideální příležitost k práci na plátcích . 
když skupina teenagerů vyhraje soutěž o přenocování v domě z dětství Michaela Myerse, které se bude vysílat živě na internetu , věří, že je čeká trocha zábavy a bezplatná reklama . 
Nevidí si do oka v oblékání , účesech , hudbě a už vůbec ne ve vzájemném vkusu na muže . 
v létě roku 1947 se zdánlivě odnikud objeví záhadná třináctiletá dívka , doprovázená svou němou matkou . 
Příběh se odvíjí v okamžiku , kdy se skupina podvodníků setká s " děkanem " a provede úspěšnou akci , která vyústí v jejich pronásledování pomstychtivým gangsterem . 
když náhle zmizí , vydává se ji hledat do londýna , aby zjistil, že má tři identity - tanečnice , domina a podvodnice . 
" Nejjednodušší " ( a nejnebezpečnější ) způsob, jak ji získat, je pracovat pro některé dealery drog . 
místo aby byl šťastným tchánem , pokusí se šokovaný jack zabít zpět v las vegas , když si uvědomí patriciino odmítnutí . 
<p class= " plotpar " >už téměř dvacet let <a href= " /name ? holmes , %20john " >john 
ačkoli bující nezaměstnanost , alkoholismus a domácí násilí jsou pro mnohé obyvatele rezervace normou , rudy se z tohoto koloběhu zoufalství do značné míry vymanil . 
Objev, který učinili bob cornuke a larryiams, bude šokovat svět a přepíše dějiny . 
Jeho příběh zkoumá důsledky odchodu z afghánistánu a života uprchlíka v americe . 
mladý policista filipo ( giovanni ribisi ) sestupuje do života philippy , mění její bezútěšný pohled na existenci v hledání klidu uprostřed korupce , když se z nich stávají nepravděpodobné spřízněné duše a milenci . 
slim , otis , frank a alex ( tři chlapci a jedna dívka ) tvoří skupinu mladých bankovních lupičů, kteří jezdí na snowboardu a bruslích . 
leonciův syn robert a dcera marites nesouhlasí s otcovým rozhodnutím jednat na vlastní pěst , což vede ke konfliktu, který způsobí starému muži smrtelný infarkt . 
přesto to byly jeho málo známé umělecké aktivity před válkou, které vybrousily jeho náročný pohled . 
Josef se právě rozešel se svou přítelkyní a nenese to zrovna nejlépe . 
orchestrista se seznámí se svým sousedem , homosexuálem, který má také problémy ve vztahu , a společně se usilovně snaží najít způsob, jak pokračovat v životě . 
v obdivu ke svůdné klubové zpěvačce velmě kellyové ( která je následně zatčena za vraždu svého manžela a sestry - poté, co odhalí jejich poměr ) se roxie seznámí s fredem casselym, mužem, který ji přesvědčí, že může "rozjet její kariéru v showbyznysu". 
Finnur , devítiletý chlapec , si najde cestu do j&#243 ; hannova světa a vznikne mezi nimi zvláštní přátelství . 
v roce 1949 laura brownová , těhotná žena v domácnosti , plánuje oslavu pro svého manžela , ale nemůže přestat číst román "paní . 
po smrti " muckera " a dvou dalších odpůrců její sekty se místní úřady rozhodnou proti ní a jejím stoupencům zakročit . 
Jejich jediná naděje , najít plot odolný proti králíkům , který by je mohl dovést domů . 
Druhá část filmu zkoumá politické i náboženské síly , které vedly k neobvyklému jmenování otteové . 
Publikace, která dokumentuje jejich kulturu a ukazuje, jak reálný svět může zničit i posílit jejich idealistický svět . 
film vás vezme na osobní cestu historií jedné rodiny , sebedestruktivním smutkem jednoho muže a láskou, která překonává čas i smrt . 
Mezitím zástupce náčelníka holland , jediný muž na oddělení, který je ochoten postavit se sis , hrozí, že skoncuje s perryho značkou "spravedlnosti" v losangeleských ulicích . 
Shodou okolností se benigno stará o další ženu v kómatu, mladou studentku baletu, a to o alicii. 
Žid ( shylock ) má dlouhou paměť na útlak , ale pomsta není tak sladká . 
Sumo je nejen japonský národní sport , ale i staletý kulturní poklad , který je doslova součástí šintoistického náboženství . 
Tváří v tvář chladu , hladu a smrti se afghánské děti stále snaží učit , hrát si a užívat si všeho , co jim život nabízí . 
Kimberly Cormanová a její přátelé se rozhodnou vyrazit na výlet . 
když však jejich obyčejná loupež propukne v krvavé přepadení , nelítostní zabijáci si uvědomí, že jeden z nich je policista . 
jeho otec nakonec těžce onemocní a zemře , budoucnost rammothu leží v rukou ancanara . 
S pomocí svého věrného pomocníka, bratrance anthonyho , se oba vydávají na divoké dobrodružství, aby objevili pravý význam vánoc . 
Je mrtvá návštěvnice jen v Keithově hlavě, nebo je to skutečně duch matky? 
Mezitím se farmář a jeho syn vydávají na osobní misi, aby strašidlo ulovili. 
winnie se zamiluje do jednoho z tucků , jesseho , "sedmnáctiletého" chlapce, který k ní chová stejné city . 
Pravidelně se navštěvují , někteří z nich dokonce denně , aby se podívali na filmy svého mládí . 
Martin se chystá na rande naslepo a v jeho vnitřní vládě se ministři připravují na rutinní státní návštěvu . 
Cestou dostávají rady od různých odborníků , mezi nimiž vystupují george kennedy , tippi hedren , erick avari a stephen furst . 
Říká se, že pouze pravý potomek salazara slytherina ji bude moci otevřít . 
Jak se snaží dosáhnout společenského úspěchu , objevuje svou temnou stránku . 
Ve skutečnosti snáší každodenní zranění citlivé dívky, která je velmi osamělá . 
shledají ho vinným a pošlou ho zpátky do lesa , kde ho rodina začne pronásledovat . 
podle jejich vlastních slov , a ani na okamžik ne příliš brzy - "broadway" vypráví příběhy našich divadelních legend , jak přišly do new yorku a jak vytvořily toto legendární století amerického divadla . 
filmový štáb se vydává do rakouských alp poblíž ( bývalých ) jugoslávských hranic, aby pro reklamu natočil tři nadšence extrémních sportů, které stíhá lavina . 
v angličtině na festivalech známý jako " weightwatch " , tento název vystihuje podstatu filmu . 
Na většinu věcí zapomene už po několika minutách . 
Pod tlakem jejích psychických útoků se Samova dobrácká fazóna láme a odhaluje se jeho pravá povaha . 
v průběhu mučení vesničanů se stane něco strašného a rupi zmizí . 
je příběh osmi velmi odlišných lidí, kteří se vydají na katalogový modelingový výlet z kultivovaného los angeles do odlehlých kalifornských hor . 
A cítí to samé k Danielovi ? 
Lukas a jeho přátelé žijí v komuně v lesích . 
Čtyři kamarádi z klukovských let v derry ve státě maine se sejdou na pouti do své oblíbené hluboké lesní chaty ,,hole in the wall" . 
Jenny musí bojovat o stipendium a pokusit se najít rovnováhu mezi mužem své víry a mužem svých snů . 
časová tíseň v práci mu brání trávit čas s rodinou a přáteli . 
V jeho ospalém rodném městečku na anglickém pobřeží ho nic moc neinspiruje... kromě kuželek. 
a zatímco ingridiným darem je dát astrid sílu přežít , astridiným darem je naučit svou matku lásce . 
Všichni zúčastnění se začnou zabíjet , přičemž další na řadě je mitchell . 
Člen iry Bobby Sands je uvězněn v severním irsku . 
Krásné , kultivované ženy se vrhají na oscara grubmana . 
když se však rozjede pátrání , obyvatelé Dogville požadují lepší podmínky výměnou za riziko ukrývání nebohé Grace a ta se na vlastní kůži přesvědčí, že v tomto městě je dobrota relativní . 
tento víkendový výsek vysokoškolského života sleduje zábavné eskapády adama parkera a jeho tří nejbližších přátel . 
její nevyžádané, ale zajímavé příspěvky začnou nechtěně ovlivňovat alexe a jeho příběh a brzy začne skutečný život napodobovat umění . 
porod prvního dítěte by měl být pro rachel ( emily woof ) obdobím štěstí , ale sen se rozplyne, když se dozví, že její novorozeně v noci zemřelo . 
Teď už si jen musí vybrat toho pravého . 
Kmen josef se odehrává v drsných horách a bujných , nezkrotných lesích pacifického severozápadu , je to poutavý příběh o problémových mladých lidech vytržených z důvěrného městského života a přenesených do cizí izolace a nebezpečí života nebo smrti v podmínkách přežití . 
Jsou to také sousedé , žijící s ovdovělými otci a problémovými sourozenci na předměstí tchaj-pej . 
Brookdale je zamořeno superinteligentními , nadpřirozeně zmocněnými zabijáckými krysami , vedlejším produktem zapomenutých experimentů prováděných " dr . 
Julia Lundová ( laura regan ) , postgraduální studentka psychologie , po děsivé a traumatizující události postupně dochází k poznání, že vše, co ji v dětství děsilo, může být skutečné . 
S přáním pevněji se osvobodit se uzavírá do d&#233 ; pendance a nedostatku moci . 
zvěsti o strašení , spojené s touhou zapomenout na bolestnou tragédii, která se odehrála před pěti lety , udržují pravdu o posledních dnech svatého anděla pohřbenou spolu s nevinnými oběťmi . 
Hale bopp je příběhem právě takové ženy ; jmenuje se rachel . 
tento sedmý celovečerní film chicagského režiséra coverta využívá svobody přístupu, kterou poskytuje digitální kamera, aby zdůraznil niternost příběhu . 
na place se setkává s filmovou hvězdou a bývalou hráčkou na violoncello ingou ( fabienne babe ) - a zážitek je bizarní duchaplný povznášející a com&#233 ; die humaine . 
ale přestože jeho tortilly jsou vynikající, jeho enchiladas božské, isidor nikdy nevydělal ani korunu. 
ale místo broadwaye nebo filmů , její vystoupení se omezilo na průmyslové seriály a infomercialy . 
Není třeba říkat, že Carlos i Mickey hoří touhou dostat se z výšin. 
skupina britských studentů se po noci strávené v klubu pustí do vyvolávání duchů na spiritistické tabuli . 
Posedlý světem kulečníku , johnny ( mars callahan ) by mohl být jedním z nejlepších . 
Brzy se s ním setká melissa , která ho vtáhne do světa vášně a zločinu . 
 " vše pro nic " je jejich příběh lásky , odpuštění a vykoupení . 
rajput vydírá nehu ( sushmita sen ) , aby využila svých profesních schopností a pomohla jeho plánu , aby vycvičila tři slepce, kteří pro něj vyloupí banku . 
pro Carlose - který byl svým mentorem vyzván, aby přepracoval povrchní komiks v něco, co má hloubku a obsah - je provozování obchodu to poslední, na co myslí . 
Poté, co ho kamarádi z přípravné školy (keith, perabo, hayward) připoutají k newyorskému vlaku A, je mladý karim (mehta) nucen jet až na poslední zastávku, do far rockaway. 
Je život sledem nekontrolovatelných událostí, které jsou nám předurčeny, nebo je skutečně takový, jaký si ho uděláme ? 
~ smlouva je svede dohromady v Bukurešti : zmanipulovaný útok na rumunského generála kandidujícího ve volbách , útok, při kterém se nechají zabít . 
při pronásledování nepolapitelného lovce odměn jango ( a jeho naklonovaný syn boba ) zavede obi Wana na geonosis , kde se setká s hrabětem dooku a zjistí překvapivé odhalení o bývalém jediovi . 
Pak se naproti němu přistěhuje mladá coloradská žena ( beth ulrichová ) a vše vypadá nadějně , dokud nezjistí, že má naprosto zálesácké vlastnosti, se kterými si neví rady . 
A i když odpověď zní " ano " , co potom? 
opovrhla jím, že nestojí při ní, a navždy se rozešli, přičemž Paro se zlomeným srdcem vstoupila do cudného manželství s bohatým , mnohem starším mužem , zamindarem Bhuvanem ( vijayendra ghagte ) , zatímco zdrcený Devdas kráčel vstříc úzkosti , alkoholismu &#38 ; Chandramukhi ( madhuri dixit ) . 
Je tu jen jedna nevýhoda , kouzelnice a kněžka jsou sestry . 
roy &#38 ; candy a lonnie earl &#38 ; darlene jsou dva manželské páry , které si myslely , že se znají , dokud se nerozhodly pro společnou dovolenou snů . 
oni , stejně jako mnoho vysokoškolských nedouků , raději tráví většinu času chozením na večírky , hraním videoher a občasnou návštěvou přednášek . 
Jack a agent hammer se obrátí na otce patricka , katolického kněze , aby jim pomohl . 
Když se však objeví nezvratný důkaz, že jsou si souzeni , oba se dostanou do konfliktu . 
Jack dostane dopis o přijetí na spisovatelské stipendium na druhém konci země , který spálí . 
filmy jako "mouna ragam" , "alaipayuthe" a nyní "kannathil muthamittal" maniratnam opět dokazuje, že je nejlepší, když se zabývá lidskými emocemi a vztahy . 
Od nynějška se bude setkávat s nečekanými situacemi, které mu vnuknou nápad na dokonalý kontrapunkt v jeho absurdní zápletce . 
tento případ se zapsal do historie soudního systému v New Jersey a tito teenageři ( kterým , v té době , bylo mezi 14 a 16 lety ) byli jako první ve státě souzeni a odsouzeni jako dospělí . 
Masa unavených rytířů , panošů , vojáků štěstěny a kněží se vrací domů přes evropu , která se navždy změnila . 
v srdci sanitární předměstské čtvrti je herbertův každodenní život naplněn neustálým vyměšováním z rukou jeho ženy , eleanor , a každodenní prací na řetězu . 
láká ji zpět do las vegas, aby pokračovala ve své kariéře . 
S využitím starých rodinných kontaktů s mafií má tony naplánovaný každý detail pro výjimečný večer . 
může se to ještě více zkomplikovat, když se návštěva stane velmi neobvyklou návštěvou v domácnosti tří svobodných , amerických mužů s mimořádně různorodými a ... jedinečnými osobnostmi . 
Nyní nejde o práci , ale o odplatu . 
vyzváni k zastavení mimozemské síly , musí přátelé nejprve zabránit masakru nevinných civilistů vojenským mstitelem , pak překonat hrozbu pro pouto mezi nimi . 
je kapitánem nefunkčního bowlingového týmu , je to maminčin mazánek , ale hlavně , miluje aidu . 
výsledek starého experimentu CIA s ovládáním mysli, který se nepovedl , felice quick je na útěku a míří za učitelem ze střední školy samem blackerem . 
Musí projít těmi nejhoršími oblastmi v L.A. 
Jedné noci probodne tobias nožem svého otce a uteče do švýcarska. 
Toto je příběh jejich životů , jejich vzpomínek , jejich nezkrotných zvyků a filmů , které milují . 
Krásná uprchlice , grace ( nicole kidman ) , přijíždí do odlehlého městečka dogville na útěku před týmem gangsterů . 
Díky takovému talentu se fabbrizio stane terčem únosu svého bývalého úhlavního nepřítele devlina bowmana , zločineckého mocipána . 
Vypořádání se s následky "nehody" v nich probudí to nejlepší i nejhorší . 
 " Takže ti nevadí, že jsi zmeškal Woodstock? " ptá se neochotného Erika . 
halpern a rolov sledují tři mladé muže : třiadvacetiletého přímočarého okruhového panice , brandona ; jednadvacetiletého pařmena s problémy s drogami , tona ; a citlivého, ale svéhlavého devatenáctiletého jona . 
Poslední noc svého středoškolského života si šestice nejlepších kamarádů slíbí, že jarní prázdniny stráví společně . 
Osud zasáhne a svede nepravděpodobnou dvojici na jednu noc dohromady . 
Když se Carolynin " dokonalý život " rozpadá , Pumpkin ji učí, že dokonalé přece jen není vždy dokonalé . 
ve vedlejším městě se vrátila na návštěvu desiree perryová, aby se pochlubila svým novým manželem anesteziologem reggiem. 
Ale když si uvědomí, že se musí vypořádat s tím, co musí být nejtěžším božím úkolem , vyslechnout a odpovědět na modlitby . 
eva je náhodným svědkem smrti mladé dívky , ba co víc : má to všechno nahrané . 
silničáři jsou kamarádi z dávných dob , každý víkend vyrážejí na staré naleziště zlata a doufají, že zbohatnou . 
ale potká bratra cac&#225 ; nanda, který se ho snaží přesvědčit, aby se zúčastnil podvodu. 
v 80. letech 19. století byl otec a strážce císařské pečeti chon wang ( jackie chan ) zavražděn poslancem a členem královské rodiny rathbonem ( aidan gillen ), ( který císařskou pečeť ukradl ), přičemž svědkem vraždy byla chon wangova sestra chon lin ( fann wong ). 
v objevném a často vtipném portrétu mary rozdává domácí moudra a zároveň odhaluje rodinná tajemství a rivalitu. 
Aby toho nebylo málo , během prázdnin se aksel dá dohromady se dvěma dívkami , fatimou a annikou , aby předvedly píseň do písňové soutěže místního klubu mládeže , melodi grand prix . 
Jednoho dne za ní přišel a pozval ji na večeři a odvezl ji domů . 
Johnny knoxville a jeho blázniví přátelé se poprvé objevují na velkém plátně ve filmu Jackass : film . 
zatímco sleduje svůj další úkol - nevinnou přítelkyni svého známého šéfa - nájemný vrah malik přemýšlí o temné cestě, kterou si zvolil, ale nemůže jí uniknout . 
Vláda vyšle elitní vojenskou jednotku pod vedením Alice ( jovovich ) a Raina ( rodriguez ), aby během tří hodin virus zadržela, než unikne a nakazí zbytek světa . 
zatímco austin pronásleduje dr. evil , mini-me a goldmembera v čase , zastaví se v roce 1975, aby se " spojil " se starou přítelkyní , detektivem foxy cleopatrou , a požádá ji o pomoc při stopování padouchů a záchraně svého otce . 
když se její přítelkyně rozhodne odstěhovat a lucy nenajde odvahu jít s ní , skončí v posteli se svým nejlepším kamarádem ze střední školy , dantem . 
Pauly pak předstírá vlastní smrt , a média se zblázní . 
Mladá francouzská novinářka , marina , píše reportáž o "dalším filmu, v němž hraje melina : příběh lilly" . 
Dva andělé si uvědomí, že děti byly vyměněny , a rozhodnou se pokusit najít antikrista a zabránit konci světa . 
Po vyčerpání všech běžných prostředků neochotně navštíví mystičku, která mu nabídne, že mu ukáže tři " vize " ze života jeho syna . 
Poměrně optimistické zobrazení zneužívání rodiny , sexuálního , psychického a fyzického násilí . 
v této akční komedii , čtyři dvacetiletí přátelé hledají lásku a nemají štěstí . 
bob crane ( greg kinnear ) , který využil své slávy jako hvězda " hoganových hrdinů " , se s chutí ponořil do svobodomyslného ducha 60. a 70. let a měl poměr s mnoha ženami . 
ricki , " lesbická vražedkyně " , je vyslána, aby dohlédla na Gigliho práci a zajistila, že ji nezkazí . 
Francis , výjimečný umělec, jehož nápadité výlety do fiktivního světa dobra a zla plní jeho sešity komiksovými obrázky, vytváří pro oba chlapce podsvětí superhrdinských alter eg. 
kometa hale-bopp letí po obloze naposledy za 4000 let . 
Nejvyšší formy pekla se chystají znovu rozpoutat na Zemi . 
Krátce nato se Kilo zaplete do obchodu s drogami s drátěným bratrem, který se zvrtne a on je uvězněn. 
Každou hodinou je rausch o krok blíž k ovládnutí satelitu a získání světa jako rukojmí . 
Dvě sestry ve věku šesti let , sotva uvidí svého zbývajícího rodiče pohřbeného, jsou rozděleny . 
Když je jejich dům na Štědrý den vykraden , spojí se, aby ho vypátraly . 
je to hořký příběh o muži středního věku , který nenávidí svůj život a ostatní lidi , včetně sebe sama . 
teenageři si půjčují rodinné auto , aby odjeli na manhattan s nadějí , že budou vybráni do studia 54 . 
chan zase , má práci v exotických kostýmech jako kyberpapelová panenka pro pornografické webové stránky a milenku sexuální pracovnici , která má syna a samostatného manžela na pevnině . 
pak jedné noci překvapí svého manžela franka ( dennis quaid ) při sexu s jiným mužem , a její spořádaný svět se začne vymykat kontrole . 
 " Politika je vražda " je " film noir " komedie, ve které se mísí suché martini s politikou a vraždami . 
například sbírá na pláži plechovky a lahve k recyklaci a za vydělané peníze kupuje krmivo pro ryby , pak pádluje do oceánu a krmí tam ryby . 
hodlají ji přivézt zpět do tel-avivu, aby jí zachránili život . 
S touto silou Jesse začne hledat boha , poháněný hněvem nad světem, ve kterém žijeme . 
Když mitch znovu nabere sílu , uvědomí si , že jeho život byl zbytečný , a hluboce se zamiluje do anděly , svého anděla strážného . 
Poté, co se mu podaří úžasná loupež zlatých cihel z přísně střeženého paláce v italských Benátkách , charlie a jeho parta - člověk zevnitř steve ( norton ) , počítačový génius lyle ( green ) , kolovrátkář fešák rob ( statham ) , expert na výbušniny left-ear ( mos def ) a veterán kasař John bridger ( sutherland ) - nevěří svým očím, když se z jednoho z nich vyklube podrazák . 
v rozmezí 18 let v íránské ženské věznici sledujeme dvě ženy : novou ředitelku věznice , drsnou jako hřebík zbožnou muslimku, která sloužila v armádě na irácké frontě , a mladou porodní asistentku Mitru , která si odpykává trest za vraždu násilnického manžela své matky . 
Hamiltonská střední není místo pro učitele, který se stará . 
v roce 1946 začaly testy nacistických bomb v-1 " bzučících bomb " odpalovaných z palub amerických dieselových ponorek . 
Když však bouře zanechá obě lodi ztroskotané na opuštěném ostrově , karty se náhle obrátí . . . 
V pěti stěnách boxů se rytmické a dynamické pohyby stávají fascinujícím vizuálním zážitkem . 
Keith , donucený ultimátem , se vydává na den rekultivace . 
Cestou potkává dlouhou řadu zajímavých a barvitých postav , zatímco doma se ada učí hospodařit na farmě svého zesnulého otce s ruby ( renee zellweger ) , neohrabanou tulákyní, která adě pomáhá a učí ji na cestě . 
Jsou dopravním prostředkem pravda , ale mohou se stát i nepravděpodobným místem pro setkání . 
Cestou se připletou k hrozné nehodě , při níž kimberly přežije , ale její přátelé brutálně zemřou . 
Původce hry mu ukradl identitu , zařadil ho na seznam nejhledanějších osob FBI a vydírá ho, aby se podílel na skutečně zvráceném plánu na zničení světa . 
Rozpadající se město yerba stojí prázdné , až na své drogové parky , kde se shlukují zbytky obyvatel , směřující k zapomnění . 
Mezi lokace patří niger , finsko , mikronésie , austrálie , čína , sibiř nebo grónsko . 
Cestou pomáhá sjednotit kdysi legendární kapelu Country Bear na benefiční koncert na záchranu koncertní haly Country Bear . 
Od té chvíle se Patricia okamžitě stává hvězdou . 
Když se snaží očistit své jméno , odhaluje informace, které vedou k dalším vraždám a dalším nezodpovězeným otázkám . 
vyzbrojen dvaceti dolary a batohem na zádech se pastor William vydává na neobvyklou cestu, při níž ho bůh povolal, aby prošel celou zemi a hlásal evangelium . 
někdo zaklepe na dveře a Harry donutí Mitchellovou, aby "počkala" ve skříni a nevydala ani hlásku . 
Pro simona je to okamžitý úspěch , setkává se s rozkošnou miamou , která si ho okamžitě oblíbí . 
Dokumentární film , tento film , koprodukovaný několika zeměmi se konečně stal skutečností . 
Do hry vstupuje jack ( sarsgaard ) , investiční bankéř z wall street s obchodním návrhem , který má victorovo jméno ( a peníze ) napsané nade vše . 
nicméně carlos odloží své umělecké ambice, aby převzal obchod a postaral se o svého otce . 
V čele skupiny stojí arogantní bruce banner , kterému dělá komplimenty hlavně soucitná betty ross . 
je to " best in show " a " strictly ballroom " prostřednictvím " kids in the hall " . 
Když je odhalena při krádeži peněz v hotelu , obrátí se o pomoc na svého přítele zidanese . 
maggiina dcera je unesena , což donutí otce a odcizenou dceru spolupracovat, aby ji získali zpět . 
film , navazující na film "jack the dog" , je popisován jako černá komedie o napraveném sukničkáři ( nestor carbonell ) , který se snaží udržet rodinu pohromadě . 
Situace se ještě více zkomplikuje, když si juwanna uvědomí, že se zamiloval do své spoluhráčky michelle ( vivica a. fox ) , která mu ukáže, že ženy jsou víc, než se na první pohled zdá. 
Josh ( anthony michael hall ) je jedním z těch, kteří se nedokážou orientovat na povrchní scéně nezadaných v New Yorku . 
jak se geologická trhlina prohlubuje a rozšiřuje , evropská komunita se začíná od kalamity distancovat a mezi turisty a obyvateli, kteří se snaží uniknout, vzniká panika . 
fanoušci filmů Čekání na guffmana , Americký film a Rushmore našli v tomto zábavném mockumentu nového favorita . 
Filmová škola důvěrná je kronikou pěti studentů filmu v průběhu jednoho školního roku: Sary , intelektuálky , Sala , který natáčí svůj první film , Marka , který točí divoké psychedelické snímky , Grega , který tvrdě pracuje na kameře , a Marty , Sařiny tiché spolubydlící z prvního ročníku . 
Její manžel , eric , je posedlý sledováním každého kroku svého mladšího bratra a colsonovy kroky jsou stále nepředvídatelnější . 
a protože byl celý život s jednou ženou , rád si dělá hloupé vtipy o tom, jak by se on , ami , steve a claire měli "vyměnit" . 
brod je nyní na útěku a snaží se očistit své jméno od vraždy, přičemž trey a jeho gang hledají jeho krev . 
tato komedie vypráví deset samostatných ( ale prolínajících se ) příběhů lásky v londýně ( s malou částí odehrávající se ve francii ) , které vedou k velkému vyvrcholení na Štědrý den . 
Poté, co se probudí v pekle a zjistí, že jeho masku ukradl snový ďábel jménem freddy kruger , musí se pomstít . 
Následuje veselí, když místní developer bojuje, aby je zastavil, zatímco šerif se začne zamilovávat do jediné dcery rodiny . 
Pistachio teď musí co nejlépe využít zděděnou moc ve snaze vypátrat ďábla a zachránit své rodiče . 
Její těžce vybojovaný cíl harmonického rodinného života se zdá být dosažen . 
ale věci se pro poctivého ředitele banky strašlivě zvrtnou, když zjistí, že se jeden z jeho vlastních zaměstnanců pokouší podvést zákazníky . 
následky střelby na střední škole zanechávají Deannu Cartwrightovou ( erika christensenová ) těžce zraněnou a devět dalších mrtvých , včetně pachatele . 
černá komedie o maxovi , který si myslí, že film Woodyho Allena " annie hallová " je varovným příběhem o marnosti romantiky . 
Čtyři dívky jsou ostatními kolegyněmi škádleny a diskriminovány a nakonec je jejich krásná , zlá šéfová christine vyhodí . 
Andrew je do Sanny zamilovaný a fantazíruje o ní, ale věří, že není šance, že by se jí líbil, kdyby ho poznala , a tak se rozhodne, že bude lepší, když se nikdy nesetkají doopravdy.... 
když dorazí do la , lucy ( britney spears ) se do Bena zamiluje a proti vůli svého otce zůstane a jde na konkurz . 
mladý chlapec je zničený, když je plánovaná dovolená s jeho otcem zrušena kvůli nouzové záchranné misi u odlehlého kanadského jezera . 
vyprávěný v jednom plynulém záběru , příběh , který se vznáší jako snová cesta majestátními prostorami poustevny v petrohradě , zapojuje skutečné i vymyšlené postavy z ruských a evropských dějin . 
Mladý rebel překračuje hranici mezi jevištěm a životem na stopě francoise villona . 
Dívka, s níž chtěl utéct a sdílet zbytek života . 
otec maggie , yayo , vede úspěšnou pekárnu , steve je politik , elena je módní návrhářka , paní al hledá lásku , conrado je stydlivý doručovatel a mateo hledá životní šanci . 
brzy se šíří nemoci , které lidi připravují o schopnost mluvit ; nekonečný déšť zabíjí svým kyselým proudem všechny ostatní formy komunikace . 
Při prožívání každé odchylky se umělec dostává do stavu téměř transu , během něhož maluje to, co vidí . 
Když ví, že se blíží jeho konec , zavolá svého starého druha Johna "orlího oka" Pennella. 
leela je příběh leely , uvědomělé , liberální ženy , která bojuje s pravým významem nezávislosti . 
Primárně jsou diváky bohatí , znudění manažeři . 
Přišel na Zemi , aby se postavil do čela invaze . 
Jeho milující žena maya přísahá , že mu pomůže dostat se z vězení . 
to se stane poněkud problémem , když všichni mrtví vědci ožijí a hledají svačinu . 
Dva drsní detektivové (blair brown a joe grifasi) a podivínský patolog (dylan baker) vyšetřují uříznutou ruku nalezenou v prádelně - a výsledky nejsou pěkné.... 
každý z nich čelí strašlivé, bizarní smrti, kterou zřejmě vymyslel manžel mrtvé ženy, vyšinutý řidič dvou kamionů . 
kořist pro rock &#38 ; roll je příběh jacki a její dívčí rock and rollové kapely , clam dandy , které se snaží prosadit na klubové scéně la konce 80. let . 
v odlehlém městečku jménem mývalí město má největší korporátní dodavatel zdravotní péče , zdravotnických potřeb a obranných technologií tajné výzkumné zařízení umístěné půl míle pod zemí zvané úl . 
aby nezůstal pozadu , sleduje je i munnabhai a všechny fazole jsou vysypány, když se doktor dozví o poměru radži a komal a o munnabhaiových záměrech . 
Bohužel se její plán zvrtne a ona se skutečně zabije. 
Šikanující studenti se po výkřiku jména legendárního ducha stávají smrtelně nemocnými . 
Život s pěstouny je temně zábavná a nebezpečně rafinovaná komedie o paranoidní přípravě jedné rodiny na krizi roku 2000 a dalších let . 
tak , alexi začne uplácet členy různých týmů , aby na hřišti způsobili více problémů , než je nutné , a diváci to milují . 
ale když jeho laboratorní asistent , opice jménem jojo , způsobí náhodné přidání chemické látky x do směsi , profesor nakonec nemá jednu, ale tři dokonalé , silné holčičky . 
co začalo jako audiovizuální záznam devíti měsíců těhotenství režisérky jacqueline liebmanové, kdy se ona a její přítel vyrovnávali s tím, že jsou jako rodiče naprosto nepřipravení . 
Tři kocovinou zmožení kluci z Penrithu se spikli, aby rozeštvali pár na high street, když se jeden z kamarádů zakoukal do jedné z dvojice . 
skutečný příběh zasazený do moderní doby, který má lidem přiblížit poznání, že existuje lepší cesta . 
Buenos Aires v roce 2002 ; zemi zastihla hospodářská krize . 
do sestaveného týmu patří místní průvodce clayton tyne ( russel ferrier ) , známý odborník na divočinu a autor winston burg ( phil granger ) a krásná marla lawson ( andrea roth ) . 
Kammy se nejprve seznámí se čtyřicetiletým dannym ( Dave Wong ) a bezhlavě se do něj zamiluje . 
Erik to samozřejmě v hloubi duše chce udělat . 
koishi má v malajsii také splnit osobní úkol - najít malajce, který si vzal jeho matku ( jinými slovy , jeho otce ) , když před okupací sloužila jako japonská špionka . 
zamiluje se do úspěšného kouzelníka , kterému zničila život jen tím, že dělala svou práci . 
Paravasuův mladší bratr arvasu ( milind soman ) je zamilovaný do kmenové dívky , nittilai ( sonali kulkarni ) . 
když se bernie zamiluje do nádherné koktejlové servírky ( maria bello ) , jeho smůla se obrátí naruby . 
Spřátelí se s jedním ze štamgastů , známým lasvegaským playboyem jackem hillerem ( eddie albert sr. ) . 
poručík hart pak musí černošského pilota obhajovat proti obvinění před zjevně rasistickým americkým tribunálem ; netuší, že samotný soud je jen zástěrkou pro skutečné tajemství zajateckého tábora . 
zápletka se točí kolem mladé vdané ženy, jejíž všední život se změní k horšímu, když naváže vášnivý a nedovolený poměr s podivínským skladníkem ze slevového obchodu, který si myslí, že je holden caulfield . 
Doktor také zjistí, že ho přitahuje , navzdory jejich věkovému rozdílu . 
Bennie možná není tím, kým se zdá , a v Banksově drsňáckém brnění může být trhlina . 
po pádu talibánců film zkoumá město herat, kde zachycuje reakce obyvatel města, kteří vyjadřují své vzpomínky a naděje. 
Daphne , sedmnáctiletá dívka z New Yorku, se vydává do Anglie hledat svého otce , který neví, že má dítě s americkou přítelkyní, s níž se seznámil při práci v maroku a jejíž aristokratická rodina ženu neschvalovala. 
adrien , bývalý bankovní lupič , nedávno propuštěný z vězení a trpící nevyléčitelnou formou rakoviny . . . 
adam sandler vás zve ke sdílení sváteční pohody v nové , neokoukané hudební komedii adama sandlera 8 bláznivých nocí . 
tragický skutečný příběh sériového vraha, který pronásledoval své oběti na počátku 70. let na americkém maloměstě . 
Příběh , který se do jisté míry podobá Klubu rváčů , pojednává o organizovaném podzemním ringu rváčů, který vedou čtyři bossové . 
Jedné strašné noci se kimberly mathewsová , náhodná dívka z nedalekého města , zatoulá příliš blízko willyho teritoria . 
Ten teď musí bojovat u soudu, aby získal své děti zpět . 
Během měsíců improvizované práce ve studiu přetvoří strašidelný odkaz holocaustu ve znepokojivé divadelní představení . 
Zdá se to jako ideální příležitost pro kila, jak se vrátit ke své rodině , ale tato práce vede po jeho propuštění ke světu problémů pro kila . 
Jejich svět se zhroutí poté, co je jedna z dívek zavražděna obětí vydírání . 
Zak se rychle naučí manipulovat s přístrojem , a se svou pohotovou , krásnou novou kamarádkou , francescou , si užijí pořádnou legraci . 
když kolem projde starší žena , mutt , výstřední podvodnice se srdcem , a její pes fort , janeyina samota se navždy změní . 
vždy vznětlivý a prchlivý , jie se stává bezohledným a nebezpečným , když má v ruce zbraň . 
Ve svých 25 letech je tiz považován za trosečníka . 
charlie je muž, který se jednoho rána probudí a zjistí, že ho nikdo nevidí . 
Vydává se na cestu, aby zlikvidoval své někdejší kolegy zabijáky , bill si nechává na konec . 
pokusí se najít hanareh , zpěvačku s kouzelným hlasem, která překročila hranice a nyní může být v nebezpečí v iráckém kurdistánu . 
Režisér sam jones poprvé dokumentuje vznik čtvrtého studiového alba skupiny wilco , yankee hotel foxtrot . 
 " tattered angel " je příběh o bolesti a triumfu . 
Čerstvě propuštěná z vězení se Dara vydává na misi, jejímž cílem je rozptýlit popel své matky v jezeře Superior. 
zkorumpovaný agent cia ( johnny depp ) , který v té době , požaduje odplatu od svého největšího nepřítele , aby provedl povstání drogového bosse proti vládě . 
Zdá se, že jedinou záchranou pro grace je vedení jejího dědečka z otcovy strany reverenda salo sr . ( úžasný kreskin ) . 
Případ se ještě více zkomplikuje , když se zdá, že podezřelými z vražd se stává i samotná policie . 
Přestože šéfové zabili jeho otce , je jim loajální a je považován za rodinu . 
Ale když jeho pověst zpochybní agresivní závodník s rychlou jízdou , nemůže ustoupit . 
Celé město začne pátrat po ellen, když se tu noc neobjeví doma . 
"pšeničné pole s vránami" zachycuje život vincenta van gogha a zasazuje ho do současného hudebního průmyslu . 
film je natočen podle skutečné události a vypráví o irské novinářce veronice guerinové ( cate blanchett ) , reportérce dublin sunday independent , která v roce 1996 odhalila nejmocnější dublinské zločinecké barony a drogové bosse . 
Někteří , jako vězeň filozof , 451 , vidí zlo svých cest a činí pokání , přičemž se snaží zachovat si lidskost . 
Jedinou hrozbou , kterou hlavní zloděj charlie croker ( wahlberg ) nikdy nepředvídal , byl člen jeho vlastní party . 
Všichni jsou konfrontováni s následky svých sobeckých činů . 
upír tak pohlcený neukojitelnou touhou po krvi , že loví upíry i lidi , a oběti , které mají tu smůlu, že přežijí , sám proměňuje ve smrťáky . 
Leela je film založený na jihoasijsko-americké zkušenosti . 
Drsný detektiv mike reilly spolupracuje se spolupracovníkem ministerstva zdravotnictví terrym hustonem na výzkumu těchto záhadných úmrtí . 
desiree , která byla svými hrdými rodiči poslána pryč poté, co jim v patnácti letech udělala ostudu otěhotněním , se stejně jako Marly vydala na dráhu showbyznysu . 
Nicklas omdlí, a když se druhý den vrátí do školy, všimne si, že si ho nikdo nevšímá. 
pronásledován vzpomínkami na válku , hledá klidný život v zemědělství , samotě a modlitbách . 
sázky jsou vysoké a postavy musí čelit svému strachu , své budoucnosti a svým spolužákům , jak hra , a jejich životy , postupují k vrcholnému závěru . 
Prostřednictvím simona si patricie posílí sebevědomí, aby nakonec opustila chicago . 
O pět let později se " nevěsta " probouzí z kómatu, v němž ji zanechali vrazi, a vydává se hledat krvavou pomstu . 
Za tím účelem se rozhodne opičit po jejím chování , až po nošení jejího kožichu do postele . 
voyeurství je na denním pořádku všude kolem , protože ti, kdo se dívají pro potěšení, a ti, kdo jsou za sledování placeni, dostanou víc, než si slibovali, když křehkou rovnováhu sil operace&#237 ; vychýlí vzpoura . 
nakonec se každý musí vypořádat se záhadným a , možná , skandálním důvodem, proč jejich poměr náhle skončil . 
když se profesor ukáže jako nezvěstný , jeden z jeho studentů , jake whitcomb , najde profesorův deník , uvnitř kterého je kopie mapy . 
ruth bermanová a connie kurtzová se poprvé setkaly v brooklynu v roce 1959 , obě mladé vdané ženy vychovávaly své malé děti . 
Zpočátku ve svém novém světě tápe , než si uvědomí, že k dosažení vrcholu je potřeba víc než jen talent . 
když se snaží dostat ze země a bojují o přežití , nacházejí zvláštní lásku a soucit , z nichž se rodí jejich konečné morální a duchovní vykoupení . 
Je to velmi milá dívka , a oni si s ní docela dobře rozumí . 
toto je příběh " johnnyho " , bojujícího bluesového hudebníka, který se odcizil své rodině i venkovským kořenům, které opustil . 
Zpráva o útoku vyvolá veřejné protesty proti mutantům , včetně obnovení podpory zákona o registraci mutantů , a William Stryker , vojenský velitel, o kterém se říká, že experimentoval na mutantech ( možná včetně wolverina ) , patří mezi nejhlasitější zastánce tohoto zákona . 
Ale vzhledem k tomu, že se v sobotu koná Tessina svatba , musí ti dva najít způsob, jak se vyměnit - a to rychle . 
Jejich vzájemná láska je jako maják v bouři . 
joannu , nicnetušící dívku, která žalostně neuspěla ve snaze vyhrát jakoukoli televizní hru a soutěž , najme nino jako svou osobní sekretářku v domnění, že by mohla být jeho talismanem . 
Nyní se vrací do parku, kde se s ní kdysi setkával.... 
Fowler však brzy zjistí, že cho cho je jediný pes na světě, který umí mluvit s lidmi . . . 
vikrant neprávem obviní gurua gulaba z velmi závažného zločinu , což ho donutí uprchnout z indie . 
když však náhradník zavede podivné redefinice zlobivých a hodných , čímž ohrozí Vánoce , je na Scottovi , aby se vrátil s novým pytlem kouzel a pokusil se Vánoce zachránit . 
on - drsný , pohledný , nezávislý outdoorový typ - se stopem vrací do la a pozná dobrou sázku, když ji vidí . 
Jak napětí roste a spěje ke strhujícímu vyvrcholení , brzy se ukáže, že staré zásady CIA jsou pravdivé: "Nikomu nevěřte" a "Nic není takové, jak se zdá. " 
V produkci chica luna productions je Corporate Dawgz komediální ódou na bílé revolucionáře, kteří chápou, že čeho se vzdají ve svých privilegiích, získají desetinásobně v lidskosti. 
Dcera se snaží poznat svou nedobrovolnou matku . 
aka je příběhem nespokojeného mladíka , který hledá lásku , status a identitu na konci 70. let v británii . 
s pomocí svého homosexuálního kadeřníka ( popová hvězda jordan chan ) a několika přátel uvnitř společnosti se dívky stanou " neodolatelně " krásnými a tajně se nechají znovu zaměstnat pod novou identitou . 
 " studená hora " vypráví příběh zraněného konfederačního vojáka inmana ( jude law ), který se na nebezpečné cestě snaží dostat zpět domů do studené hory, n. c., a také k adě ( nicole kidman ), ženě, kterou opustil, než odešel bojovat do občanské války. 
Nakonec Quinn zachrání Tashu z rukou jiného zabijáka a vezme ji pod svou ochranu. 
Bradův bohatý otec a manažer jeho kampaně ( underwood ) se obávají, že ho jeho syn ztrapní během své kampaně na guvernéra kalifornie, a proto najímají dva herce ( diggs a anderson ) s juilliardským vzděláním, aby se převlékli za "skutečné gangstery" a unesli jeho syna a vysadili ho v "opravdové kapuci" v comptonu, aby z něj vyděsili jeho chování a postoj v ghettu. 
 " Je úžasné, jak jedna maličkost může spustit tak zajímavý řetězec událostí . " 
v klasické poctě čínským filmům o bojových uměních se zapojuje do intenzivního boje zblízka včetně boje s mečem , zbraněmi , honiček v autech a dalších důmyslných forem boje, aby tyto členy tongu zkrotil a zabil . 
Max a Charisse pomocí svých obrovských schopností sledují Rausche , geniálního mezinárodního obchodníka se zbraněmi , po celém světě . 
meena , dvanáctiletá dívka žijící v hornické vesnici v anglickém Midlands v roce 1972 , je dcerou indických rodičů, kteří přišli do Anglie, aby jí zajistili lepší život . 
Jack Black bude hrát deweyho finna , depresivního hudebníka, který byl nedávno vyhozen ze své kapely . 
Otřesený , shae jde zkontrolovat svou malou dceru , sophie . 
natahuje se, aby zlomil kost přání , thomas myslí na svůj největší sen - vidět sexy sousedku nahou . 
na pozadí malebné krajiny mississippské delty ve 40. letech 20. století sleduje " the rising place " blízké přátelství dvou mladých žen , z nichž každá je jiné rasy , a jejich snahu najít smysl života v této době sociální nespravedlnosti a světové války . 
Spojena s ní pouze mobilním telefonem , řidič zužuje její polohu v zoufalém závodě s časem a přílivem . 
Zbraně , peníze a šance na ráj . . . 
nyní jako mladý vědec , zkoumá technologii léčení pomocí nanomedicín aktivovaných gama zářením . 
podle povídky kultovního autora joea r. lansdalea nominované na cenu bram stoker , bubba ho-tep vypráví " pravdivý " příběh o tom, co se skutečně stalo s elvisem presleym . 
Rychle se však shodneme na tom, že prodávat dětem čokoládu od dveří ke dveřím nebo bramborové pistole poháněné ohněm by mohlo být příliš složité. 
Jones však nepotřebuje být vyléčen - ale být přijat takový, jaký je a kým je . 
Příběh sleduje návštěvu Bobbyho u jeho matky . 
Chtěl něco změnit - ale na střední škole Downview se nic neděje . 
když se rozhodne zrušit jedinou dovolenou s Torem a místo toho se vydat na seberozvojový kurz s Perem , pasivně přihlížející Tor si uvědomí, že se bude muset postavit a být mužem . 
A pozdě je i pro neila - jeho žena jenny už požádala o adopci africké holčičky . 
v malé rybářské vesnici začne zavedenému obchodníkovi s rybami , davisovi , vykupovat zásoby nový kluk alan leech . 
ze života Phila a Penny se vytratila radost , ale když dojde k nečekané tragédii , spojí je to, aby znovu objevili svou lásku . 
Je tu jen jedna věc, kterou mu jeho bratranec neřekl... 
potkává sunny , afghánskou přistěhovalkyni prodávající párky v rohlíku , jejíž syn je mimo jiné budoucí rapper , a zamiluje se do laily , módní návrhářky , která v sobě stále nosí očekávání svých tradičních rodičů . 
brzy je stále obezřetnější ohledně motivů každého muže, s nímž přijde do styku - i ohledně svých vlastních . 
jejich záchranná mise je zavede do nepoužívané laboratoře , ale to, co mělo být jednoduchou razií, se v tomto trýznivém psychologickém hororu změní v sérii zvrácených a mysl ohýbajících příhod, kdy si svobodní a zavření vymění místa . 
Po návratu domů z dvoutýdenního soudního procesu v Chicagu zjistí Rachel Bishopová ( Rachel Nord ), že její sestra Emily Bishopová ( Nancy Walters ) je nezvěstná . 
Na své cestě se spřátelí s flákačem Jimmym the Finem ( Peter Sarsgaard ) a zapojí se do záchrany své sousedky Colette ( Debra Kara Unger ) před jejími vlastními démony . 
a pravidlem tohoto závodu je zabít ostatní účastníky, abyste vyhráli závod ! ! ! 
Tom je charismatický moderátor noční rozhlasové talk show , který se díky své nekonvenční výchově příliš rychle zamilovává a žení, což vyústilo ve tři rozvody před čtyřicítkou. 
Jeho mladý syn kilo , na kterého zapůsobil jeho extravagantní životní styl a zdatnost , touží jít v jeho stopách . 
žije ve světě vnější noci - ale černá tma je plná zvuků a vůní , chutí a textur, které většina lidí nedokáže vnímat . 
Bret Packard je bohatý , slavný , pohledný a chystá se získat svůj čtvrtý mistrovský prsten . 
posádka ponorky , vedená neústupným kapitánem alexi vostrikovem , závodí s časem , aby zabránila jaderné katastrofě podobné černobylské , která ohrožuje nejen životy posádky , ale může rozpoutat světovou válku mezi velmocemi . 
Tváří v tvář nekonečným koncertům ve slepé uličce a vlastní ztrátě vášně pro hudbu, o které si kdysi myslel, že je jeho životem , zjišťuje, že se vrací domů ke třem generacím žen, které zanechal za sebou . 
Banks je nájemný vrah , ten nejlepší , obvykle pracuje pro latinskoamerické drogové kartely . 
Společnost nabízela " rozvoz ledu do hodiny " a příslušenství související s ledem , jako jsou kleště , kbelíky a gurmánský led . 
Oba se sblíží s tunem , osamělým mladíkem s blíže nespecifikovanou nemocí . 
s nedávným uvedením celovečerních filmů, jako je "princezna mononoke", a dvd vydáním klasiky "akira" v roce 2001 se japonská animace rychle stává vedoucí silou v americkém zábavním průmyslu. 
Sídlo bylo postaveno v roce 1926, nachází se na indiánském pohřebišti a bylo místem nesčetných poprav rukou strážců zákona ze severní Georgie, kkk a všech ostatních, které chtěl plukovník samuel tate odstranit z cesty. 
V hlavních rolích se objeví Hank Azaria a Vincent D'Onofrio a také scénáristka a komediantka Heather Morganová v roli psí manželky . 
S jedinou stopou, kde se nacházejí, a bez možnosti cokoliv ztratit , odjíždí hledat "své lidi" . 
Nečekaně se jízlivý samotář spřátelí s dívkou, aby se jeho život změnil, když je unesena a později zavražděna . 
Daphne se musí pokusit přizpůsobit společenským požadavkům, které jsou na ni kladeny , a zároveň poznat svého otce , vypořádat se s jeho teritoriální druhou dcerou a udržet si vlastní identitu . 
Vývoj postavy je zprostředkován především prostřednictvím činů bojovníků a rozhodnutí, která činí při svém postupu po bojové trase . 
Oskarovu cestu k pravé lásce dále zkříží diane , Evina nejlepší kamarádka , která mu jedné noci , kdy má na sobě Evinu vypůjčenou navoněnou šálu , nabídne dočasnou útěchu v netradičním pokusu . 
ve městě dobrých úmyslů , nezapomenutelných postav a nic moc práce , pravda má svůj způsob, jak vás dostihnout . 
Nyní po deseti letech , jeho nadějí v životě je nyní najít linii , ideální ženu ztracenou v jeho představách . 
v polovině sedmdesátých let v savannah , dva bystří , ale vzpurní chlapci , francis doyle a tim sullivan , bojují s nudou , hormony a přísnými učiteli , když se snaží najít něco smysluplného za zdmi své farní školy . 
Jejich kulturní odlišnost je však ještě více rozdělí, když do hry vstoupí lando ( antonio aquitania ) , isabelin přítel . 
Navzdory sympatickému nadbíhání je rachel přesvědčena, že věci nejsou takové, jaké se zdají, a má podezření, že její dítě bylo uneseno. 
potíže nastanou, když se znovu objeví Tomova bývalá přítelkyně , která ho žádá o pomoc , a oznámí mu, že před devíti lety od něj měla dívku . 
Majandra delfino hraje iris , šerifovu mladší sestru , a k jeho zděšení , davidův milostný zájem . 
Jako exotický , ohrožený druh se tato barevná auta potulují po ostrovním ráji uvězněném v časové deformaci 50. let . 
Bret vlastní malou, ale úspěšnou uměleckou galerii , která obratně balancuje mezi estetikou a obchodem . 
dennis clegg je třicátník a žije v londýnském domě pro duševně choré . 
Mark tráví dny v Paddy Wagon , obsluhuje bar a poflakuje se s kamarádem z dětství otisem . 
Tyto tábory byly obehnány ostnatým drátem a strážními věžemi . 
Netuší to, ale pomoc je na cestě a tento pátek bude pořádně děsivý ! 
příběh se odehrává na pozadí vztahu, který vzniká mezi americkým teenagerem na útěku a brazilskou dospívající dívkou, kteří se setkávají v drogových a gangy ovládaných slumech rio de janeira . 
Znovu zformována zakódovanou zprávou na své webové stránce , skupina aktivistů za práva zvířat se vydává osvobodit uvězněného kolegu z děsivého utrpení . 
no , bruce nolan , kterého hraje jim carrey , dostane tuto šanci poté, co se vyděsí v přímém televizním přenosu , je vyhozen a je mu nabídnuta nová práce na neznámém místě . 
connie sumnerová má milujícího manžela , krásný domov a úžasného syna , ale chce víc . 
Billy si vezme svou středoškolskou lásku , janet , a brzy se jim narodí syn . 
Mezitím děti najdou zatoulaného psa , který potřebuje domov . 
Policie nemá žádné stopy ani podezřelé, dokud nick a jeho kolega nezjistí, že vrahem je obří chobotnice . 
otec , aglanar , byl při jeho narození šťastný , že bude mít silného a čestného syna , který bude pokračovat v tradicích údolí . 
ale jak se role zvětšují , konkurence sílí , sázky se zvyšují , a nyní, když je mu v patách tajný policista thespian , musí max bojovat se svou pokračující cestou k úspěchu a s rozhodnutími, která učinil . 
s vojenským soudem, který má rozptýlit vissera a němce , mcnamara zorganizuje mazaný plán útěku a zničení nedaleké muniční továrny , přičemž využije nevědomé pomoci mladého poručíka tommyho harta . 
Všechno nebo nic se odehrává na londýnském dělnickém sídlišti během prodlouženého víkendu a vypráví také příběhy řady sousedů Phila a Penny , z nichž někteří se zapojí do života rodiny a všichni prožijí emotivní cestu . 
Dostane ji , nebo ji dřív dostane smrt ? 
ke konci je jasné , že pacientka je v příběhu žena a vypravěč je její nápadník . 
Ten však nepočítá s dlouhou řadou dalších hostů , kteří se mu snaží zabránit v jeho poslání . 
Těsně před velikonocemi 2001 se na okraji severního města murwillumbah v Novém Jižním Walesu ( pro místní obyvatele známého jako "murbah" ) zřítil do řeky tweed návěs naložený 40 000 lahvemi piva. 
Netuší, že vyšetřuje jednu z největších událostí ságy hvězdných válek, protože zjišťuje, že existuje spojitost mezi pokusy o atentát a separatistickým hnutím vedeným bývalým Jediem ( christopher lee ) proti republice. 
A co hůř , vince má problém rozeznat realitu od vzpomínek . 
Když nastanou těžké časy , peter zjistí, že jeho soused může být skutečný Santa Claus . 
ti, kteří milovali Grahama včera, by neměli počítat s dneškem . 
když eliza zjistí, že pytláci v africké poušti serengeti plánují vyvraždit stádo slonů pomocí elektrického plotu , musí se svým šimpanzím přítelem darwinem nějak najít způsob, jak je zastavit . 
Jim a Michelle se budou brát , a musí to udělat rychle , protože Jimova babička je nemocná a chce vidět Jima jít k oltáři . 
v betsy najde temné zrcadlo sebe sama - osamělou , rozzlobenou , zakomplexovanou ženu , jejíž vlastní pohnutá minulost se ukáže být znepokojivě blízká té její . 
cestou z obchodu mary málem přejede okřídlenou postavu v kápi , trhne volantem a smykem narazí do chodníku . 
Tito čtyři se střetnou v titánské bitvě, která rozhodne o osudu světa . 
Když obi-wana vyšetřování zavede do kamina , zjistí, že se vyrábí obrovská armáda klonů , jejímž hlavním klonem je lovec odměn - poslední z mandalorianů - jménem jango fett . 
Během každoročního narozeninového výletu janis nasedne s přáteli do výletního autobusu a navštíví místní kluby a bary . 
komediální kraťas o muži, který letí přes mexiko a přestože neumí jazyk, potká krásnou dívku, aby pak žongloval se svou pozorností mezi ní a nejhorším případem "montezumovy pomsty" na světě . 
poté, co se jeho syn stane svědkem vraždy, kterou spáchal, se však mike sullivan ocitne na útěku a snaží se zachránit život svého syna a zároveň hledá způsob, jak se pomstít těm, kteří mu ublížili . 
Jejich úkol : za použití stejného dílu šikovnosti a humoru dopadnout arnolda gundarse , jednoho z nejúspěšnějších nelegálních obchodníků se zbraněmi na světě , a překazit jeho zrádné plány s letadlem . 
Nikdy není na škodu mít na pomoc veverku, která umí číst myšlenky - škoda, že adam žádnou nezná ! 
Naprosto ji podporuje , zejména když začne znovu malovat . 
když se však mezi hodnými kriminalisty a zlými policisty znovu objeví sex a chamtivost , následky jsou bizarní i fatální . 
Má s tím něco společného nová dívčí skupina Desert? 
a mohlo by to zničit jejich manželství a přátelství? 
Chotte chce být medium , zatímco medium chce být bade a bade nemá kam jít , jen se držet . 
Kissingerův příběh vyvolává hluboké otázky o americké zahraniční politice a upozorňuje na novou éru lidských práv . 
na pozadí majestátní krajiny kanadského zálivu fundy a nejvyšších přílivů a odlivů na světě je černá labuť černou komedií, která splétá nevinný svět dětství , proti světu dospělých, lásky, zrady a vraždy . 
Válka o prsten nyní začala ... . 
Po probuzení se setkává s Mannym , mamutem, který cestuje na sever , a rozhodne se ho následovat . 
Jeho nové světáctví a nápady jdou dobře na ruku zchudlým sourozencům madonně a stříbrnému brassaurdovi a beznadějně na&#239 ; vé carrie . 
aniž by tušili, jaké události je čekají , rychle zjistili, že zahrávání si s živlem času může mít neblahé následky . 
Vyprávějí také o svých profesních a osobních zkušenostech , popisují místa, která navštívili . 
Děj se odehrává v roce 1989 , během historického týdne, kdy se zřítila berlínská zeď . 
během svého působení byl zodpovědný za takové převratné filmy jako kmotr , rosemaryino děťátko , love story , podivný pár , harold a maude a čínská čtvrť . 
nevědí, že převážejí skrýš s penězi a prstem Jimmyho Hoffy (na ulici oceněný na 25 milionů dolarů), a tak se ocitají v situaci, kdy maří pronásledovatele a manipulují s cestou na západ. 
když před dvanácti lety zranění ramene ukončilo jeho kariéru nadhazovače v nižší lize, uchýlil se Jim Morris k další nejlepší věci: trénování. 
vrací se s manželkou mercedes, argentinkou, kterou poznal ve španělsku, a se dvěma dospívajícími dětmi matějem a cayetanou, které se narodily ve stejné zemi a byly nuceny vrátit se do země, kterou znají jen ze zaujatého vyprávění svých rodičů. 
Vidíme děj knihy, jak se kaufman snaží o její filmovou adaptaci . 
leland je zatčen a uvězněn v nápravném zařízení pro mladistvé , přichází do kontaktu se začínající spisovatelkou a vězeňskou učitelkou , perlou madisonovou ( cheadle ) . 
rychle si uvědomí, že odpověď na jejich problémy a klíč k jejich štěstí nespočívají v dosažení perfektního skóre . 
Věci se vymkly kontrole a vedly k tragickému konci . 
Doni mají své vlastní hierarchické manipulace - chotte baba ( jackie shroff ) , medium baba ( gulshan grover ) a bade baba ( amitabh bachchan ) . 
Nikdo si nevybírá, že sem přijde , tady skončí . 
její pronásledovatel vypadá hrozivě , ale jeho chování zřejmě naznačuje, že je jen zmatený společenský vyděděnec , uvězněný v obsedantních , opakujících se kolejích , které se točí kolem anny . 
price však v komedii o záměně identit od raw dawg films objeví životní lekci , o které si nikdy nemyslel, že je možná . 
Zdá se, že nic není schopno rozptýlit Scottyho Johnse od práce na jeho očekávané druhé knize . 
odpoledne tráví diskusemi o divadle a lucyině roli antigony ve škole osamělost města snesitelnější . 
do pestré škály postav patří závislý majitel kavárny , freddy , mladá sexy femme dujour picasso , jeho nafoukaný obchodník s uměním a tajemný návštěvník z budoucnosti . 
Nyní je na svobodě , aby konečně získal svůj díl peněz a znovu se setkal se svou rodinou , nebo alespoň pomstil způsobené škody . 
v době, kdy je první linie obrany země , zpravodajské služby , důležitější než kdy jindy , přichází výbušný thriller s al pacinem a colinem farrellem v hlavních rolích , který poprvé otevírá nechvalně známé zavřené dveře cia a poskytuje pohled do nitra agentury : jak jsou stážisté rekrutováni , jak jsou připravováni na špionážní hru a co se učí, aby přežili . 
díky obsazení neherců , kteří pocházejí ze samotného světa, který film zobrazuje , nejsou "střelci" jen další britskou žánrovou gangsterkou - je to film o skutečných britských gangsterech . 
Frodo a Sam zajmou Golluma a pokračují do Mordoru s úkolem zničit jeden prsten . 
V zápětí dante obviní lucy se slovy ,,to dítě jsi nikdy nechtěla" . 
Čím hlouběji matt utíká do lesa, tím víc se jeho mysl ztrácí v černém lese . 
Řidič se ocitá v nebezpečné , ale vysoce politické situaci ; tentokrát ho pronásleduje vrtulník, zatímco veze pasažéra s kufříkem... . 
když se však teenager rozhodne pozvat dvanáctiletého chlapce, který utíká z domova , maud je blízko ilegality . 
Larry Goldberg je majitelem amsterdamského knihkupectví z druhé ruky . 
George " ice man " chambers ( rhames ) je špičkový boxer těžké váhy . 
Když se zpívající vegetariáni dostanou do potíží s autem , uvíznou ve starém , zchátralém podniku s mořskými plody , kde nic není tak, jak se zdá . 
Chan kwok chan se jí zalíbí a ona ho začne pronásledovat. 
ale bohužel, karl lubeck už zažil lepší časy. 
po deseti letech skrývaných citů , rozvodů a neúspěšných vztahů si oba konečně odhalí své skutečné city - aby zjistili, že jsou oba zamilovaní do toho druhého . 
New Hampshire, 1972: Will Murphy, začínající majitel restaurace, amatérský zpěvák a majitel go-go baru, se potácí za svou vlastní verzí amerického snu. 
ale pokud jsou to jen triky mysli , jak tato setkání zanechávají v Georgii fyzické projevy ? 
bojuje jako barmanka s příležitostnými pěveckými výstupy v pochybném baru v Chicagu . 
po hodinách hledání jejího skrytého vysněného místa v nevadských pouštích , taxikář ( martin kove ) náhle ukončí hledání a požaduje, aby okamžitě zaplatila . 
nestačí mu jen rozjet tenhle bratrovražedný podfuk , chce také co nejvíc zpeněžit sto kilo pervitinu, které ukradl rojasovi ( a mexičanům ) , svést přítelkyni jedné ze svých obětí a udržet si náskok před policistou, který byl jeho přítelem z dětství . 
Mohou být tyto vzpomínky dost silné na to, aby si našli vlastní cestu , znovu v náručí toho druhého ? 
Povstání proti Sauronovi se připravuje a povede ho gandalf bílý ( sir ian mckellen ) , který byl považován za mrtvého poté, co ho zajal balrog . 
Jediné, co mu může pomoci, je velmi nákladná operace , operace, kterou si jejich rodina nemůže v žádném případě dovolit . 
Po návratu do anglie se george vydává na sever , kde se doslechl, že je dobrá země a řídké obyvatelstvo a o laskavém králi jménem edgaar . 
příběh vyrůstá z konfliktů mezi bílými anglosaskými " domorodci " a irskými přistěhovalci přicházejícími do pěti bodů . 
postavy se snaží najít lásku ve světě, který už nepotřebuje sex k reprodukci , ve světě, který se mění a je obydlen lidmi, kteří používají provizorní identity a jsou vnímáni skrze virtuální já , a ve světě, kde je láska to jediné, co dělá věci skutečnými . 
Jeho odhodlání se mění v zoufalství kvůli osobní tragédii, která ho nyní nutí chtít změnit minulost . 
diana se snaží uniknout z pustiny lží, které nedokáže přestat vyprávět . 
podaří se jim vyhodit do povětří něco, o čem se domnívají, že je to hlavní operační místnost , ale brzy jsou nuceni uprchnout, protože celý komplex nečekaně vybuchne střelbou a explozemi . 
lilo je pětiletá havajská holčička, která je dost svérázná : má nestandardní pohled na život a je trochu posedlá péčí o utlačovaná zvířata . 
dokument kombinuje rozhovor s panem McNamarou, který hovoří o některých tragédiích a slávě 20. století , archivní záběry , dokumenty a originální hudbu Philipa Glasse . 
během tajného nákupu drog , na kterém mitch pracoval a který trey zpackal tím, že zavolal posily a přitáhl pozornost médií , je mitchův parťák zastřelen velmi exotickou automatickou zbraní ráže 12 ; mitch pak vystřelí videokameru z rukou reportéra, který akci natáčel, když ji kameraman odmítl vypnout . 
Po odchodu z hlavního města se vrací s manželkou a dětmi, aby pokračoval ve svých zločinech . 
ačkoli se snažil udržet si život v osamění , brzy se zaplete s umělcem, který se potýká s osobní tragédií, a s příliš přátelským kubánským prodavačem hot dogů . 
Sam Decker ( dolph lundgren ) se vzdává . 
 " notebook " sleduje mladou dvojici ( mcadams a gosling ) , která se seznámila v mládí a po druhé světové válce se znovu setkává . 
Bond se vydává po stopách hlavních padouchů na island, kde na vlastní kůži poznává sílu nové úžasné zbraně, než dojde k dramatické konfrontaci s jeho hlavním protivníkem v koreji, kde to všechno začalo.... 
Později je pohoštěn na večírku, kde vystupuje starý moudrý guru , který se opije a omdlí. 
příběh se točí kolem umírajícího otce a jeho syna , který se snaží dozvědět více o svém otci tím, že dává dohromady příběhy, které za ta léta nasbíral . 
Nakonec je to harold , kdo nesměle navrhne účast na nadcházejícím festivalu duct tape v minneapolis-st . 
Picard a Enterprise mohou uniknout , jen aby se ocitli v boji se shinzonovým zcela zamaskovaným válečným ptákem , který usiluje o úplné zničení Země . 
Prostřednictvím příběhů čtyř různých rodin se tatínek &#38 ; tatínek zabývá některými zvláštními problémy, kterým čelí homosexuální muži, kteří se rozhodnou stát se otci . 
mezi zajímavosti patří podrobný návod, jak provést lobotomii cepínem pomocí domácího náčiní ; kakofonie robotických hlasů ; a strašidelné záběry, které pocházejí z přelomu 19. a 20. století . 
V tomto filmu se seznámíme s novým pok&#233 ; monem , celebi , který má schopnost cestovat časem . 
Když se vše zdá beznadějné , Ted dostane od své dobré kamarádky meg radu, která situaci zvrátí : " nepodváděj ji , naslouchej jí , buď upřímný . " 
Horečka zelených karet je příběh mladého muže, který ve Spojených státech překročil dobu platnosti svého víza v honbě za " zelenou kartou " . 
při nezdařeném pokusu o zorganizování protestu proti jejich " otrocké práci " ženy ovládnou věznici - vzácný pohled na dopady vězeňského průmyslového komplexu na vězeňkyně . 
Dr. David gale , zastánce zrušení trestu smrti, je falešně obviněn ze znásilnění a vraždy. 
Dave má jen málo nástrojů k útěku , místo toho narazí v prádelně na temperamentní krásku jménem ruby . 
toledo čeká na ulici na odchod anina milence ( gustavo garz&#243 ; n ) a zahajuje ojedinělé pronásledování-vyšetřování , které bude trvat celou noc , aby zjistil , než se mu postaví , kdo je ten muž a kde se seznámil s anou . 
Jako mladá spisovatelka , její zábavná , vtipná a laskavá osobnost představuje vše, co rio není . 
a také se musí vypořádat s dceřiným starším bratrem , který je na útěku před místními drogovými dealery . 
setkává se s country medvědy , dávno rozpadlou kapelou , která je parodií na kapely, jako jsou orli . 
byl najat američanem známým pouze jako " wall street " ( viz pravidlo dvě ) , aby provedl dodávku , ale když se frank po cestě zastaví , všimne si, že se jeho " zásilka " pohybuje . 
přijetí jména " pavoučí muž " , petr nejprve využívá své nově nabyté schopnosti k vydělávání peněz , ale poté, co je jeho strýc zavražděn rukou zločince, kterého se petrovi nepodařilo zastavit , přísahá, že využije své schopnosti k boji proti zlu, které jeho strýce zabilo . 
Henrik , mladý kuchař , je beznadějně zamilovaný do okouzlující eleny , ale chybí mu odvaha s ní tančit . 
Vzpurná rošťanda , kterou její frustrovaní rodiče pošlou na letní tábor . 
Jude Law se objeví v roli nájemného vraha najatého na Sullivanovu vraždu . 
princezna je unesena kouzelnicí , jejím osudem je být obětována zlému démonu verikovi . 
vyprávěno jako by se četly stránky deníku , spolu s ohromujícím vizuálním stylem , ticho ilustruje , že za hranicí šílenství se skrývá zdravý rozum jednoho člověka . 
Zjistěte, co odděluje sportovní a duchovní styl bojových umění . 
film zahrnuje diskusní terapeutická sezení s oběťmi , telefonické poradenství , rozhovory mezi policií a násilníky , zatýkání , debaty a diskuse mezi pracovníky útulku , kteří se snaží rozhodnout, co by se mělo v určitých případech udělat . 
Dvě nadnárodní společnosti se rozhodnou pro soudní proces , aby rychle a levně vyřešily své spory . 
jak se Marly i Desiree potýkají s někdy až zdrcující tíhou rodinné historie a rodinných očekávání a zápasí s otázkami lásky , povinnosti a odpovědnosti , příběh nabízí portrét dvou žen , dvou rodin a dvou komunit stojících na pokraji změny . 
už nepoznává svou ženu isabelle ani svého malého syna antoina, ani svého nejlepšího přítele freda . 
ta si karla najme, aby našel její pohřešovanou sestru, a karl se brzy ocitne ve světě polopravd a lží, když se jeho prostý případ pohřešované osoby rozvine v případ vraždy, který rychle nabývá mezinárodního rozsahu . 
Kvůli svým strašlivě neodpustitelným hříchům uvízl Freddy Krueger ( robert englund ) navěky v pekle . 
Will Lightman je londýnský hipík , který si jednoho dne uvědomí, že všichni jeho přátelé se zabývají povinnostmi manželského života, a to ho nechává osamoceného v chládku . 
V agentuře se laura místo pana pravého setkává s miguelem , který má všechny znaky pana nepravého : je to modrý límeček , neotesaný prosťáček . 
steven merritt , spisovatel posedlý výzkumem , je omylem považován za gaye rebeccou , mladou asistentkou veterináře . 
Vrátný jejího domu ( newhart ) jí rychle ukáže způsoby a fungování hlavního města naší země . 
katie je mladá dívka, která miluje lezení . 
Patricie se svěří své dobrosrdečné služebné Marii ( theresa saldana ) , že je přesvědčena, že na ni manžel již čeká v "šangri-la" , pohádkovém útěku-ráji, kde se jí splní její nekonečné štěstí rodiny . 
Po velkém úspěchu prstenu se hollywood rozhodl, že se opět pokusí přiblížit nám ostatním další japonský film . 
Během té doby evelyn a její bratři trpí týráním života v sirotčinci, zatímco desmond se snaží zajistit finance . 
Dnes mocné ssbn trident tvoří odstrašující štít pro Spojené státy . 
ale planá zvědavost vede k temnému tajemství, když se rebecca a john kamarádí s verou madeline , internetovou vědmou , která zahájí smrtící hrůzovládu nad jejich životy . 
zamiluje se do christine a chce ji za vlastní , ale ona má oči jen pro raoula vikomta de chagny . 
Tyto snahy vedou ineze k vymýšlení zoufalého plánu zahrnujícího vraždu , zradu a útěk . 
příběh se odehrává po druhé světové válce na konci padesátých let minulého století, přes války irské mafie v sedmdesátých letech a vrcholí v jejich dospělosti v devadesátých letech , na pozadí zákulisní politiky a reality irské mafie a jejích válek gangů . 
Poté, co Igby šťastně propadl z několika přípravných škol , utíká do bohémského podsvětí manhattanu . 
Jejich jediným pevným vodítkem se zdá být joanne , mladá prostitutka , jejíž vlastní dítě jim poskytne spojení . 
příběh podle románu bretta eastona ellise pojednává o dealerovi drog na vermontské škole , který se zaplete do milostného trojúhelníku s dívkou, která se mu líbí , ale on spí s její spolubydlící , a s klukem, který je do něj zamilovaný . 
domácí hudebník by to nedokázal bez podpory své rodiny , přátel , milenek a dětí ze sousedství , kterým říkal "starchildren" , ti všichni vykreslují celkový obraz bruceova životního odkazu a "rozměru představivosti" . 
Dva bratři , leon a bobby jsou členy pouličního gangu v brooklynu známého jako the deuces . 
aniž by věděla , že je objektem jeho náklonnosti , čeká Frankie velké překvapení , když se po práci objeví s Mervinem ( keith david ) po boku . 
To je otázka, která trápí steva richardse ( john stamos ) a erica meyera ( daniel london ) v komedii " dospěláci . " 
v partnerství , izraelští osadníci si vyřizují povolení od izraelské armády , která palestincům umožňuje pracovat z oblasti k beach . 
Každý člen hierarchického řádu vidí v dupačkách nového nejnižšího muže na totemovém sloupu , a v důsledku toho dokonalý nástroj, jak se vyšvihnout na vrchol této nefunkční hierarchie . 
V noci je z něj odvážlivec , maskovaný mstitel slídící temnými ulicemi města , neúprosný mstitel spravedlnosti . 
je to pak intimní pohled na doutnající monochromatické místo a okolní osamělé ulice , popelavé předměstí finančního centra new yorku , zpustošené a poseté troskami , epicentrum , ocelová měsíční krajina drážďanských pozůstatků . 
najednou , někdo nadhodí téma , že jede do los angeles na konkurz na nahrávací smlouvu . 
ale v posledním případu je pro Vincenta v sázce víc - podezřelý, kterého vyšetřuje, je jeho vlastní syn . 
steve netuší, že krokodýl nevinně spolkl přísně tajný americký satelitní maják , a pytláci jsou ve skutečnosti američtí speciální agenti vyslaní, aby ho získali zpět . 
david banner provádí regenerační experimenty a sám sebe používá jako pokusného králíka . 
Ruby tyto scény sehraje v reálném životě s muži a o kořist se podělí se svými sestrami . 
francouzská studentka na zahraničním výměnném pobytu , jménem genevieve , přijíždí do malého městečka v texasu na místní střední školu, kde se ubytuje s populární hlavní roztleskávačkou školy , starlou , a jejími rodiči . 
koncem léta 1973 se michael skid , syn zámožného soudce, vrací domů a pronajímá si zchátralou farmu. 
Emilova minulost je však někdy důvěrně známější a bezprostřednější než svět před jeho očima . 
Otázkou je , zda jejich životy navždy změní bohatství, které přináší profesionální sport , nebo zda jim bude souzeno žít život v rodné zemi a věčně se ptát , co by bylo, kdyby ? 
sean je drogový dealer , dluží spoustu peněz " kolegovi " dealerovi rupertovi guestovi ( clifton collins , jr. ) , a spí téměř s polovinou ženské populace v kampusu . 
Sledovat takzvané mocné, jak padají na vlastní pěst, je prodejné potěšení , ale zároveň to slouží jako životní lekce. 
Japonská animace - pro znalé "anime" - se může pochlubit jednou z nejrychleji rostoucích fanouškovských základen v zábavním průmyslu, o čemž svědčí výnosy v řádu 65 milionů dolarů ročně. 
aby se už tak komplikovaná zápletka ještě více zkomplikovala , dva zloději se rozhodnou kufřík ukrást a přivedou miamský policejní tým a dva agenty FBI na honičku, která skončí v letištním terminálu . 
anthony je úspěšný počítačový inženýr v křemíkovém údolí , kde má zdánlivě dokonalý život : krásný dům na samotě v kopcích , akciové opce v hodnotě milionů a krásnou manželku victorii . 
Henry romero zjišťuje , že samantha už ví ( z první ruky ) o zlu , které páchají mladí muži . 
V dnešní době osvícené sexuální politiky je Ted Davis stroj na body . 
Tváří v tvář žalobě o 10 milionů dolarů oddělení souhlasí s tím, aby producent chase renzi natočil mitchovo vyšetřování pro novou televizní reality show , a neustále se snaží, aby vše bylo " divácky přívětivější " tím, že mění vše v mitchově životě, aby to odpovídalo stereotypnímu pohledu na policisty - a spolupracuje s treyem . 
Když je jeho otec , který vlastní vinotéku v Heights , postřelen při pokusu o vloupání , je Carlos nucen odložit svůj sen a vést obchod . 
Katherine propustí všechny ostatní klienty, aby mohla vést výhradně jen své nejslibnější talenty . 
když je carolyn přidělena trenérka pumpkina , je zpočátku vyděšená , ale brzy v něm vidí něco, co nikdy předtím neviděla : jemnou lidskost a upřímnou čistotu, která se dotýká její duše . 
Edi je za to přísně potrestán, ale svůj osud přijímá a stará se o dívčino dítě . 
Příběh raye , advokáta pro případ úrazu, který čelí morální a duchovní krizi . 
Po té si klade otázku , " co by se stalo , kdyby se člověk na ulici opravdu pokusil zastavit bankovního lupiče ? " 
na základě povídky bengálského spisovatele Prafulla Roye , ústřední myšlenka rozvinutá režisérem dasguptou , vypráví příběh dívky , lati , jejíž matka rajani je prostitutka žijící a pracující v nevěstinci na indickém venkově . 
Willy ji z podnětu zajme a zavraždí. 
Vinc trpí vzpomínkami , neuvědomuje si, že ellen také zmizela ze hřbitova , přímo před jeho očima . 
pozorování a reflexe současného života ve Velké Británii od režiséra s jedinečným eklektickým viděním , poetický pokus o definici toho, co je to žít v této zemi . 
Konflikt vznikl proto, že práva na prodej pozemků, které jsou nyní ve vermontu, získaly hrabství new hampshire i new york . 
a náhle , spatří svého milého , jak se toulá po písečných dunách a přivádí vyčerpanou patricii do své oázy zvané "šangri-la".... 
ošklivě se udeří do hlavy , a o něco později v nemocnici umírá . 
Na jeho žádost , aby ukončila jeho utrpení , ho usmrtí a následně je obviněna z vraždy . 
V den soudního procesu někdo hodlá vyhodit soudní budovu do povětří a harpera přitom zabít . 
když rebecca odjela na vysokou školu , John si myslel , že jim webové kamery pomohou zůstat v kontaktu . 
stále žije ve svém newyorském sirotčinci i dlouho po obvyklém věku propuštění . 
ale když zjistí, že jezero je známé jako domov bájného tvora , mac si dá za úkol dokázat, že je to víc než jen legenda . 
Posledních šest týdnů se snaží " vymanit " ze vztahu . 
v malém jihoamerickém městečku se Paul , který je známý tím, že má sexuální vztahy s každou dívkou ve městě , zamiluje do mladší sestry svého nejlepšího kamaráda, která je panna . 
hluk reklamy nabízející štěstí prostřednictvím konzumu je ohlušující a rozum a smysl jsou rychle zavrženy jako přežitky "staré ekonomiky" . 
výsledkem víkendového románku, který prožil v době své největší slávy, je olivia , roznašečka novin pro South Wales echo . 
každé jaro v malém přístavním městečku beaufort v severní Karolíně landon carter vzpomíná na svůj poslední rok na beaufortské střední škole a na jamie sullivanovou , dívku, která mu změnila život . 
pátrání zavede rodinu na válkou zmítanou srí lanku , kde se amudha setkává s realitou a smiřuje se s ní . 
V této době se dialog stal novou výzvou . 
tím, že poskytuje dynamické vyjádření bojů a oslav životního stylu emigrantů , má leela potenciál stát se crossoverovým filmem - populárním mezi emigranty z jižní asie a mainstreamovým anglicky mluvícím publikem po celém světě . 
Dre je mezitím stále více nespokojený s tím, že se jeho společnost soustředí na zisk a ne na uměleckou tvorbu, což vede k podpisu smlouvy s trikovým duem ren a ten, zatímco talentovaného Chrise ignoruje. 
cestou tam uvidí sportovní auto, které právě narazilo do stromu. 
Dramatička siddalee walkerová , která je na pokraji premiéry nové hry, poskytuje rozhovor pro časopis, v němž hovoří o svém nešťastném dětství. 
Šetří se pro svého velmi povrchního přítele victora johnsona ( kip pardue ) , který opustil státy a vydal se s batohem na zádech napříč evropou . 
Jejím cílem je využít prekog ( nitivní ) potenciál tří geneticky upravených lidí, aby zabránili vraždám . 
V obavách, že se mu Bobby vzdaluje , se nicholas chopí šance a políbí ho . 
navzdory svému uvěznění west pokračuje ve svém reanimačním výzkumu , používá jako subjekty krysy a myši a pouští do nich elektrický proud pomocí speciálního zavařeného přístroje . 
Mimo rampu jsou však sexy , přesto osamělí , ve společnosti ovládané muži . 
Žárovky , oheň , ostnatý drát , pasti na myši , sešívačky , připínáčky a sklo jsou zbraněmi na dvorku . 
jeho sestře nicole je patnáct let a vyrovnává se s blížícím se ženstvím ; prostřední bratr mike je ten "normální" , ale v některých ohledech nejdětinštější - jeho posledním úlovkem je nadine , která vede psí boudu v jeho práci ochranky . 
Studenti a jejich doprovod jsou pronásledováni obrovským , znetvořeným mutantem , který je pronásleduje, a prožívají tak nejtrýznivější chvíle svého mladého života . 
charlie se rozhodne, že je čas jednat, aby získal zpět svou ztracenou lásku : tajně se spřátelí s jejím novým přítelem a pokusí se sabotovat jejich vztah tím, že do něj vnese pokušení , nedůvěru - a jennifer ... . 
při hře , mladý t&#252 ; rlich spadne v bezvědomí na kachní hnízdo a navždy ho odnese malá říčka . 
tato nepravděpodobná dvojice potvrzuje pravidlo , že v lásce , neexistují žádná pravidla a dvojice se setkává a hluboce se do sebe zamiluje na první pohled . 
Zároveň je gwen , která píše do univerzitních novin , pověřena, aby o něm napsala článek , ale van je příliš zaneprázdněn večírky, než aby to udělal . 
Winnie se bojí smrti , musí si vybrat mezi tím, zda bude nesmrtelná a bude s Jessem, nebo bude následovat koloběh života a jednoho dne zemře . 
zpočátku se to zdá jako skvělé místo k úkrytu , ale brzy se ocitnou uprostřed rodiny, která dává slovu blázen zcela novou definici a nutí je přemýšlet o tom, že by jim možná bylo lépe u mafie . 
Film natočený podle autobiografického románu Nicole Valery-Grossuové, který se stal evropským bestsellerem, " Bůh ti žehnej , vězení " , je skutečným příběhem , se skutečnými událostmi a postavami . 
Mi Yun a Kang mají potíže spolupracovat , protože jejich osobnosti a pracovní metody jsou neustále v rozporu . 
" stopy " jsou založeny na skutečném příběhu bělošských teenagerů ze střední třídy z předměstí , kteří se v červenci 1982 nevědomky dopustili nesmyslného násilného činu . 
hasič gordon brewer se ponoří do složitého a nebezpečného světa mezinárodního terorismu poté, co při bombovém útoku, který je připisován claudiu " vlkovi " perrinimu, přijde o manželku a dítě . 
Mathayus však nakonec získá mnohem víc, než si přál . 
ale nahrávací průmysl je minul^&#197 ; stejně tak široká veřejnost, jejíž hudební vkus se neustále mění . 
hollywoodský vampýr je odhalením losangeleské gotické subkultury viděné očima mladé upírky . 
m&#225 ; rtonovy obratné rekonstrukce a dramatické čtení herců ze spielreinových vlastních slov vyprávějí mrazivý příběh , který přibližuje jak dílo tohoto průkopníka, tak temnou stránku psychoanalýzy. 
Po mnoha letech spánku v rakvi se upír lestat probouzí, aby zjistil, že svět se změnil a on chce být jeho součástí . 
Dennis , přezdívaný matkou "pavouk" , je už asi dvacet let v ústavu s akutní schizofrenií . 
Jeho nejlepší přítel , nick , se ze všech sil snaží charliemu pomoci . 
producent je nucen rychle přemýšlet , rozhodne se digitálně vytvořit herečku " simone " , která by nahradila hvězdu - první zcela věrohodnou syntetickou herečku . 
Nyní , po letech , odjíždí matt na víkend se svou novou přítelkyní dawn . 
Když mu řeknou, že se o něm uvažuje jako o moderátorovi , jde ven, aby natočil přímý přenos , ale když mu oznámí, že novým moderátorem bude evan baxter , a on se vyděsí . 
victor ( leguizamo ) , se snaží uniknout svému životu drogového dealera v jižním bronxu . 
Výhrůžky jeho nevlastní sestry, že splatí obrovské dluhy u mafie, vyvíjejí velký tlak na jeho manželství . 
Brian ví, že dnes v noci si pro něj zlo konečně přišlo . 
mafiánova žena je nucena čelit své temné stránce, když je uneseno její malé dítě a je za něj požadováno výkupné . 
široká stylistická kombinace cinema verit&#233 ; a magického realismu , film sleduje život emila, který se snaží znovu navázat kontakt se svým posledním zbývajícím příbuzným nada . 
hollywoodský komik/herec pauly shore přijde o všechno : o dům , nikdo v Hollywoodu ho nechce zastupovat , přestěhuje se zpátky domů k matce a nyní parkuje auta u obchodu s komediemi . 
Stojí ochrnutý , a zachrání ji až zásah zkušeného horolezce , lasseho . 
tajný agent FBI a bývalý mariňák Frank Castle ( Jane ) je zdrcen, když je jeho žena a děti zabity, když se náhodou stanou svědky mafiánského útoku , a protože už nemá co ztratit , rozhodne se plně věnovat vymýcení zločinu ( organizovaného i jiného ) z ameriky , jako armáda , zabiják , soudce a porota v jednom muži ( a spousta zbraní ) : punisher . 
temné gangsterské drama ze současnosti odehrávající se v Chicagu , Shut-eye čerpá svou nervózní chemii z rozporuplných loajalit . 
numerobis si na pomoc zavolá starého přítele : bájného druida panoramixe ( v jiných jazykových verzích miraculixe ) z gallie , který vaří fantastický lektvar dodávající nadpřirozenou sílu . 
K tomu se přidává vražedný hurikán, který se blíží k ostrovu . 
Už jste někdy potkali někoho, z koho vám v okamžiku setkání spadl kámen ze srdce ? 
Vězeňský život nezastaví kilo v rozjetí jeho operace . 
když se dozvídá víc o nevěře svého bývalého , přemýšlí, jestli bogdanův životní styl není lepší než manipulativní hvězdnost jejího ex, která nakonec vedla k jeho vraždě . 
Ať se to Anně Marii líbí nebo ne , začíná ztrácet rovnováhu - a zase ji nachází -, když se zamiluje do Matta . 
Každý z hlavních hrdinů se s tím vyrovnává radikálně odlišným způsobem . 
Skutečnost , že vlastní zbraň oblíbeného muže , který byl zabit , z tohoto města ho činí hlavním podezřelým . 
Krásní , jemní lidé všech barev pleti ji obklopují a záleží jim na ní . 
příhodně otupělá a odcizená svému okolí , lillian se prochází životem jako náměsíčná . 
Přízrak , který se cítí zrazen , unese christine a přivede ji do svého doupěte, kde z ní hodlá udělat svou věčnou nevěstu . 
Současně se objevují zvěsti, že romulané jsou připraveni zahájit mírová jednání s federací. 
svádění Bena je teprve začátek ; stává se jeho největší " fanynkou " a nejneočekávanější noční můrou , protože její posedlost se rychle vymkne kontrole a přeroste ve zradu , šílenství a nakonec i vraždu . 
Proti němu stojí soupeři užívající steroidy a největší společnost zabývající se sportovní výživou na světě , stojí proti přesile a nepřátelům, kteří ho chtějí zničit . 
nha fala ( můj hlas ) , hudební komedie , je příběhem vity , mladé afričanky, která nesmí nikdy zpívat . 
Dostala se na vůbec první módní přehlídku/přehlídku v Brazílii . 
Příběh si všímá rozdílů mezi společenskými třídami v mexico city , a jejich hrdinové riskují vše, jen aby zachránili svou lásku . 
Jediné, na čem mu záleží, je breakdance . 
Hlavním podezřelým se rychle stává bývalý přítel zavražděné psychiatričky , fanatická postava jménem choi . 
Když je vidí při milostném aktu , Billy zabije svou ženu a nejlepšího přítele . 
Její nenávist ke světu se vyrovná pouze její lásce k muzikálům těm dobrým , starým americkým ( samozřejmě ) . 
při dobývání drogového světa se kilo zamiluje do místní latinskoamerické dívky, která rychle otěhotní . 
Závratě si pak všimne hlavní roztleskávačka , danielle , a pomůže školnímu fotbalovému týmu získat sebeúctu a vyhrávat zápasy . 
film elisabeth m&#225 ; rtonové vypráví , převypráví a připomene tragický příběh spielreinova života, jak byl získán z krabice jejích dokumentů objevené v roce 1977 ve sklepě bývalého ženevského psychologického ústavu . 
Jeho písně byly kdysi dobře hodnoceny , ale hudební byznys se zjevně změnil . 
Její sobecké činy ji však brzy dostihnou... 
lucy je studentkou divadla na městské univerzitě . 
když však de niro zjistí, že se žena stala terčem vraždy , je nucen se svým agorafobickým spolubydlícím opustit byt ( po šesti letech), aby jí zachránil život . 
 " funny valentine " je o tom, jak se naučit, co je potřeba k nalezení pravé lásky . 
ale zamindar narayan mukherjee ( vijay crishna ) , devdasův otec , přijal Pařinu nabídku k sňatku od matky sumitry ( kiran kher ) s povýšenou arogancí . 
Když se jejich uměleckého díla jednoho dne zmocní ultrapřísná sestra assumpta , chlapci se vydají na posedlou cestu pomsty, která jim nakonec změní život . 
Stopa je poseta mrtvolami a vše ukazuje na to, že vrahy jsou oni . 
Film o novodobém šamanovi a jeho mladém žákovi na vermontském venkově . 
mladý profesionál zjišťuje, jak těžké je opustit firemní hnízdo . 
bilance filmu ukazuje pomstu různých ukřivděných stran . 
Klein ischgl se ve skutečnosti ukáže jako kamenné městečko ( 9 obyvatel ) v horách , a t&#252 ; rlichsův dědeček , který to tu vede , se dokonce brání elektřině a vnitřnímu vodovodu . 
Příběh zahrnuje společenskou degradaci , nezaměstnanost , rasismus , příležitostné násilí , nadměrné pití a špatný sex - a jak zapadají do politického kontextu . 
Jak se snaží udržet krok před peterem , je jasné , že v lese je ještě někdo další , někdo , kdo je všechny sleduje . 
během lyžařského výletu , kdy jeden z nich po náhodné nehodě na zledovatělých svazích najde vášeň s krásnou dívkou . 
v pohřební společnosti sheldon kasner , nepravděpodobný zločinec, který pracuje jako manažer bankovních půjček , pronikne do tajemného světa chevrah kadiša ( židovské společnosti, která připravuje těla k pohřbení podle starobylého rituálu ), aby ukradl tělo a předstíral vlastní smrt poté, co po něm jdou mafiáni a hledají dva miliony dolarů, z jejichž krádeže je obviněn . 
Děj se odehrává deset let po událostech ve filmu " přízračná hrozba " . 
film sleduje fiktivní filmovou hvězdu graye evanse, který prochází rozpadem svého manželství, postupným duševním zhroucením a rostoucí posedlostí mladou studentkou filmu, která grayovi připomíná jeho vlastní život předtím, než se stal slavným. 
Všichni jsou nemocní startovací horečkou ; sní o moci a svobodě, kterou jim přinese založení vlastní internetové společnosti . 
Pak se stane něco nemyslitelného: v americkém městě vybuchne jaderná bomba a amerika z toho rychle obviní rusy. 
Jednoho pondělí nastoupí do autobusu krásná dívka a sedne si před něj. 
Během quinnova sledování tashy , kdy plánuje ideální okamžik k zabití , se zamiluje do její krásy a čisté nevinnosti . 
Netuší však, že tito piráti jsou prokletí . 
Smrťáci , nový druh upírů , kteří se živí lidmi a upíry , se objevují s plány na ovládnutí světa a blade se musí spojit s bloodpackem , elitním týmem upířích bojovníků speciálně vycvičených k jeho lovu , aby tuto novou hrozbu porazil . 
kontext poskytují ti , kteří dříve na bermudách protestovali proti segregaci a omezenému volebnímu právu tím , že sepsali " tajný dokument " , který analyzoval sociální problémy ostrova . 
Následujícího rána kadmus objeví strašlivé následky : stále ještě bující agave tančící lesem , hlavu svého mrtvého syna svírající v rukou . 
a s narozením tizova syna se nevyhnutelně ukáže, že tizův osud a jeho naděje na úspěch se týkají mnohem víc než jen jeho vlastního štěstí . 
Dost na to, aby zajistil budoucnost adrienovy rodiny a dal wernerovi poslední příležitost postavit se smrti čelem.... 
vyčerpávající dny dělnické práce na stavbě financují jejich noční snahu stát se hudebníky na plný úvazek . 
Co kdyby zasáhl osud a Hitler se musel skrývat v poválečném Londýně? 
detektiv kang se do své nové práce pouští s vervou a nadšením . 
ale Willova snaha o získání zlatého prstenu narazí na poslední chvíli na překážku, když jeho milenka náhle zmizí - i s kapitálem pro jeho nejnovější plány na expanzi . 
Jak se jeho klienti stávají stále zběsilejšími a náročnějšími, ray začíná být rozpolcený a zpochybňuje morálku své profese. 
yan řekne lynn, že ji miluje a chce si ji vzít . 
advokát opustí místo nehody a uvízne v pasti obchodníka , kvůli čemuž zmešká jednání o vazbě . 
když byla malá, byla dána k adopci a nyní je připravena odhalit příběh svého života . 
on se na ni při každé příležitosti vykašle a začne se mazlit s letuškami . 
Planeta je však obydlena vraždícími psychopaty, kteří zabijí hned dva z astronautů . 
cliff vždycky raději hrál podle svých vlastních pravidel, což se nelíbilo reglementovanému , postaršímu bratrstvu misek . 
charlie má zlomené srdce, když se s ním rozejde jeho tříletá přítelkyně mallory. 
nete je tvrdá pětatřicetiletá žena, která pevnou a účinnou rukou řídí svou práci , manžela a dospívající dceru . 
hamiltonská střední škola se však brzy stane až příliš reálným bojištěm, když do údajně opuštěné školy po zavírací době vtrhne dobře organizovaná skupina zabijáků vyzbrojená automatickými zbraněmi a výbušninami, aby ji využila jako operační základnu pro pečlivě naplánované přepadení obrněných aut . 
Poté, co britské úřady zveřejnily důvěrné ( a ostudné ) informace , byl tento úžasný příběh o přežití konečně potvrzen . 
Haris se vydává na cestu světem afghánských Američanů , aby se dozvěděl více o jejich kultuře , a nachází tam humor i tragédii . 
V tomto stavu se setkává s lukasem , jemným , ale zároveň svéhlavým a pohledným mladíkem . 
Obsazení doplňují mark hamill , sally struthers , brad hunt , angela featherstone a missy crider . 
Když se kvůli klesajícímu počtu členů a rostoucím režijním nákladům stane místní bowlingový klub hlavním kandidátem na převzetí, je třeba se pustit do záchrany klubu, což se promění v epickou bitvu, v níž se mladí setkávají se starými, chamtivost s dobrem a lidé se za mimořádných okolností postaví na nohy. 
jeho temně komický výlet - sdílený zvrhlými postavami , včetně jeho smrtelně znuděné , na poloviční úvazek pracující milenky sookie , milenky jeho kmotra rachel a umělce s fackovacími panáky russela - přechází od bizarnosti k tragédii v igbyho nakonec ušlechtilé snaze zabránit tomu, aby " šel ke dnu . " igby jde ke dnu je osobní příběh sedmnáctiletého smolaře, který se vyrovnává s rakovinou své matky a šílenstvím svého otce tím, že navazuje vztahy se staršími ženami . 
dokumentární film o tradičním vídeňském kině " bellaria " , které se specializuje na německou kinematografii 20. , 30. a 40. let, a o jeho stálých zákaznících, jejichž idoly jsou hvězdy jako zarah leander nebo karl sch&#246 ; nb&#246 ; ck . 
Jednoho dne dojde v místním saloonu k obyčejné hádce , ale jeden z potížistů , zvaný prosit , se ukáže jako baron werner amadeus von luckner . 
nicholas , jeho sestra a matka se odváží do londýna hledat pomoc u svého strýce ralfa , ale ralf má v úmyslu rodinu pouze rozdělit a vykořisťovat . 
Nicholas je okamžitě přitahován tímto hrůzostrašným Bobbym , a začne se o stvoření tajně starat . 
dea nakonec přesvědčí čínskou armádu, že jim robert může být užitečnější mimo vězení, když je dovede ke skutečným pašerákům . 
Nora se nezajímá o cizí politické půtky , jde jí o vládní tajemství . 
Pennyina láska k jejímu partnerovi , taxikáři Philovi , vyschla . 
James clayton ( farrell ) možná nemá přístup typického rekruta , ale je to jeden z nejchytřejších maturantů v zemi - a je to přesně ten člověk, kterého walter burke ( pacino ) chce v agentuře . 
Jako ženu, která se dokáže oprostit od své potřeby mít vše pod kontrolou . 
Bob dobalina je oceňovaný copywriter, který se ve skutečnosti chce stát scénáristou . 
cesta je zavede z centra města na satanistický obřad černé mše , a do hlubin jejich vlastních duší , když pátrají po johannu christophu haizmannovi , antikristu . 
Mezitím britské jednotky , které se vrátily do tábora , vyrazí vstříc americkým jednotkám k velké bitvě , která bude zuřit celé hodiny . 
Na konci je spálena neonem osvětlená dřevěná podobizna vysoká 50 stop, což rozpoutá divokou, kmenovou, celonoční oslavu. 
v této rasově vyhrocené atmosféře je elitní speciální vyšetřovací jednotce lapd ( sis ) přidělen případ čtyřnásobné vraždy. 
jejich původní kalendáře zobrazovaly krásné scény z yorkshire dales . 
ve vlaku domů z chaunceyho akademie na víkend na den díkůvzdání se oscar svěřuje svému nejlepšímu příteli, že má na tuto dovolenou plány - získá srdce své pravé lásky. 
carmen a juni cortez se spojí s dalšími dvěma špionážními dětmi , gary a gerti giggles , a společně musí zachránit svět z rukou zlého vědce jménem romero ( buscemi ) . 
Ani stěhování přes celou zemi pro ni není problém . 
řešení zahrnuje šíleného květináře , rozzuřeného prodavače ovocných vozíků a slizkého právníka jménem strýček stan . 
"arroz con mango" je španělská fráze, která znamená "to je ale bordel ! ' 
jack valento má zboží na da a vrhá zlý stín na svou vlastnoručně vybranou mikrospolečnost námezdních zaměstnanců . 
je to problémová mladá žena, která se po podivném , osudovém setkání na newyorské ulici vydává na cestu se stopařem . 
medvěd se nikdy nevyrovnal s odloučením od manželky a dcery poté, co byl odsouzen za ozbrojenou loupež a vraždu a poslán do vězení . 
rozluští jejich starobylé kódované tetování tongů, které ho zavede k jejich donovi , wong dai- císaři ; muži, který ovládá říši zločinu a korupce přesahující mnoho hranic . 
Netuší, jak se mu podařilo urazit 400 mil za necelé dvě hodiny. 
mladík jménem owen , který se nemůže vzpamatovat ze své rádoby snoubenky a nyní bývalé přítelkyně chloe , která se přestěhovala do los angeles, aby se stala televizní hvězdou , se nakonec zamiluje do nadine , dívky, která měla být jejich družičkou . 
uprostřed samoty , a poté, co si uvědomí, že filmování je víc než jen natáčení , se rozhodne začít znovu . 
poté, co má božské vidění a mluví s ježíšem , náhle změní svůj vzhled a obvyklé způsoby , čímž znepokojí místní , ultrakonzervativní obyvatelstvo . 
Když ji jednoho dne osloví pohledný cizinec , když se snaží přivolat taxi , stane se jím posedlá a nakonec si s ním začne románek . 
film " mnemosyne " vychází z antické básně " hrom , dokonalá mysl " , je vizuální cestou lidského rodu , zkoumá, kde jsme byli a čím se můžeme stát . 
Plánují to tak , jako by laurel a hardy plánovali bankovní loupež , nebo možná bratři marxové . 
Vysoce postavená právnička claire kubiková zjistí, že její svět je vzhůru nohama, když je zatčen její manžel , o kterém si myslela, že je tom kubik , a ukáže se, že je to ron chapman . 
No dogs je parádní metafora se zvratem . 
brzy poté mu umírá žena a on se musí vyrovnat se sňatkem své dcery s mužem, o kterého nestojí, a se selháním, které se stalo jeho životem . 
S takovou sprchou , co by se mohlo pokazit na svatbě ? 
ale pevně věřil , že testování je nutné pro všechny herce &#38 ; herečky v pornoprůmyslu . 
film se odehrává v létě 1942 během wwii , sleduje dráhu obyčejných lidí vržených do neobyčejných životů , odhaluje hřejivý plamínek naděje a lidskosti, který přetrvává , i v dobách války a beznaděje . 
štíhlá , myslící hlava vymyslela plán na svůj poslední důchod : pět po sobě jdoucích loupeží , v pěti dnech , zahrnující 20 milionů dolarů . 
poté, co se o jeho život pokusí neznámí ozbrojenci , které všechny zabije pomocí dovedností martal arts, o nichž nevěděl, že je má, se dozví, že všechny jeho sny o minulém životě jsou skutečné a že ho poslední tři roky vychovával manželský pár poté, co ho našel v řece , polomrtvého s pěti průstřely . 
Když konečně přijde den , Johnny se od Joea odtrhne , což vede k jedinému - k násilí . 
Pouštní růže je erotický thriller , který vás provede životními zkušenostmi jednoho muže . 
el torovi&#180 ; synové , cain a abel , byli jako chlapci rozděleni , protože el toro předpověděl , že cain zabije abela . 
Druhý den pak zjistí, že předchozí noc jeho matka skutečně zemřela při autonehodě . 
stal se nepohodlnou překážkou svému synovi - workholikovi , a přišel o všechny zbývající svobody , kromě ceněného času, který tráví se svým vnukem . 
Snění však bylo přerušeno, když rodina poslala devdase na studia do londýna . 
Příběh ned kellyho , který se svým bratrem danem a dalšími dvěma muži vytvořil proslulý kellyho gang . 
Plány se zvrtnou, když kingpin nabídne 100 milionů dolarů každému, kdo ho osvobodí . 
když počítačový expert lapd peter fowler vyšetřuje vraždu starého muže v čínské čtvrti , zjistí, že jediným svědkem je jeho pes cho cho . 
je to sci-fi , cestování v čase , akční dobrodružství , komedie , drama , záhada v jednom , když mark twain na cestě domů z jednoho ze svých posledních přednáškových turné v roce 1906 , je ve vlaku sražen dvěma muži , jeden pronásleduje druhého , twain zvedne noviny , které jeden z nich upustí a titulek zní " mise na Mars s posádkou ... ...". 
 " sumo východ a západ " je hraný dokumentární film o američanech ve starobylém japonském sportu sumo wrestling . 
film se zaměřuje na obvinění Christophera Hitchense proti Henrymu Kissingerovi jako válečnému zločinci - obvinění zdokumentovaná ve stejnojmenné Hitchensově knize - na základě jeho působení v zemích, jako je Kambodža, Chile a Indonésie. 
Jediný způsob, jak zjistit, co se skutečně stalo, je vstoupit na samotnou stránku... 
ona - osoba, která chtěla žít věčně - se však nevzdává . 
Přikovaný ke skále finský sniper-kamikadze wille se dokázal osvobodit . 
K aragornovi , gimlimu , legolasovi , pipinovi a merrymu se přidává řada nových spojenců . 
 " pravdivý příběh o účasti holmese a jeho mladé milenky na skandálních vraždách v laurel canyonu , které otřásly hollywoodem na počátku 80. let " . 
Benito - po léta stálice v kostele i v komunitě - vítá otce Amara do nového života plného nevídaných výzev . 
Černý plot je pronikavým portrétem režiséra sergia goese o bezútěšné realitě života ve veřejných bytových projektech východního new yorku v brooklynu, jedné z nejnebezpečnějších a nejnásilnějších čtvrtí vnitřního města. 
Dějiny psychoanalýzy jsou posety odhozenými psychikami žen, jejichž diagnózy byly klíčem ke slávě velkých mistrů. 
tématem tohoto dokumentu je soukromý život ve velkoměstě , byty jako poslední bašta individuality , kromě toho zdůrazňuje skutečnost, že žít společně na jednom a tomtéž místě nezaručuje, že se vytvoří společenství . 
Dívka na jižanské baptistické střední škole zjišťuje, že její těhotenství z ní dělá vyděděnce . 
Jak se příběh rozvíjí , blake si uvědomuje, že mistr svádí mladé oddané včetně melindy a ariela k rituálním sexuálním aktům . 
rupi je typická agresivní trible dívka , má divoké kočičí způsoby a bez ohledu na svobodnou trible kulturu, kde se sex před svatbou považuje za součást vzdělání , nikdo ji nepožádá o ruku, protože ví o její lásce a oddanosti ke kanně . 
John odjíždí , jeho důvěra v systém rychle klesá . 
Když se krystalčiny nevěry stanou zdrcujícími , kali ji vyhodí . 
film natočený podle známého románu z roku 1935 o osvobozenecké válce ( 1918-1920 ) , která zajistila estonsku nezávislost , vypráví o skupině mladých školáků, kteří se vydávají na frontu bojovat proti armádě sovětského ruska . 
Tento dokument kombinuje historickou dokumentaci , osobní příběhy a rozhovory s významnými odborníky a zákonodárci a vzdává hold boji dilda za legitimitu a jeho mnoha obdivovatelům . 
když Joe , příslušník amerického námořnictva , a Katsuragi , japonský detektiv , spojí své síly, aby zastavili oběh krevního žáru , dostanou se na podzemní turnaj bojových umění ve svalovém dómu pořádaný jakuzou a triádami , kde bojují uživatelé krevního žáru . 
Michael , senior a Michael , junior se pak vydají pomstít muži, který zabil Petera a paní Sullivanovou . 
Nyní , na soumraku svého života , utváří emile poslední kapitoly své duševní autobiografie . 
dojemný milostný příběh a drama k zamyšlení o mladé katolické zdravotní sestře, která se v roce 1957 tajně zamiluje do smrtelně nemocného chlapce v řádném světě . 
Syn zamindara narayana mukherjeeho , devdas ( shahrukh khan ) se narodil se stříbrnou lžičkou v ústech . 
Začal film , pátrání , aby zjistil nejen to, co se steviemu za posledních deset let stalo, ale aby pochopil síly, které formovaly celý jeho život . 
Chystá se do švédska , a zve lilja , aby jel s ním a začal nový život . 
le d&#233 ; fi je hudební komedie , inspirovaná velkou americkou tradicí a zasazená do dnešního světa francouzského hiphopového hnutí . 
Je zásobovací učitelkou 6d , nejhorší skupiny základní školy st-c&#233 ; cile . 
Jako majáky individuality v moři vládní konformity představují svobodu pro ty, kteří je vlastní . 
v den, kdy lizzy zjistí, že je těhotná , se také stane nechtěným objektem zvráceného televizního odhalení, které má na svědomí nový světový standard neetické žurnalistiky : hardcore action news . 
Média, vybavená rozmazaným obrazem williama, udělají z jeho služby příběh lidského zájmu, který obletí celou zemi v masivním mediálním honu na tohoto " zázračného muže " . 
experiment má být převezen na vězeňský asteroid , přesto se mu podaří uniknout kapitánu gantu , který ho tam měl dopravit . 
leží v posteli , ale všechny jeho návrhy jsou okamžitě odmítány postupně nervóznější anou . 
Caroline si málo uvědomuje, že tato lahodná pařížská kráska je novodobý upír, který hledá bezbranné oběti . 
ling min se stává ředitelem haierovy továrny, když továrna téměř zkrachuje . 
sledujeme bláznivé činy obyvatel města od drzých salónních dívek a amazonských papoušků behemotů až po hypnotizéra zubaře a čtyřkilové zubní víly . 
Neochotně zaneprázdněná katherine dovolí patricii zúčastnit se konkurzu a okamžitě rozpozná její neuvěřitelný talent. 
Pět mužů a žen závodí s časem ( a někdy i s vlastním talentem k sebedestrukci ), aby zachránili dokonalý jižanský , hlučný skupinový dům před akademickou vrchností a pomstychtivým spolkem . 
nabitý velkolepými speciálními efekty a akčními bojovými uměními , mnich , kar , a sexy ruská mafiánská princezna zvaná zlá holka musí bojovat , aby našli , čelili , a bojovali s největším nepřítelem . 
thurman hraje postavu známou jako nevěsta , těhotnou nájemnou vražedkyni , kterou její šéf , bill ( david carradine ) , zastřelí v den její svatby , a ona sama i svatební hosté zůstanou ležet mrtví . 
Když se jim začnou zjevovat obrazy nicholasova nepřítomného otce , je chlapec pochopitelně vyděšený . 
v harlemu si martin blaze , spisovatel pro vibe , myslí, že je smolař, protože ho jeho snoubenka podvedla . 
Je odhodlán nenechat si tuto příležitost uniknout , přísahá, že na základě této informace bude okamžitě jednat . 
Žijí v chudé vesnici v sovětském svazu , sní o lepším životě . 
Když jí dá kopačky , obrátí se proti němu celé stavení . 
Vyhodí ho z práce , zmlátí ho a tak dále . 
jeho vzhled , šarm a ohromné sebevědomí zaujaly legendu filmového plátna normu shearerovou , která mu nabídla filmovou roli . 
Sára , nenaplněná , vypočítavá manželka , má potěšení z toho, že ji její voyeurský milenec sleduje na videokamerách, které má schované ve ventilačních otvorech svého domu . 
mýtický motocyklový příběh otce a syna " , příběh manuela gallowaye ( fishburne ) , známého také jako " král z cali " , předsedy motocyklového klubu, jehož členy jsou afroameričtí muži , většinou dělníci s bílými límečky, kteří v noci a o víkendech vymění obleky a kravaty za kožené oblečení a motocyklové přilby . 
Ruby se zamiluje a oplodní Sandyho , pracovníka xeroxového obchodu . 
da pošle dupla do valento-landu v naději, že se zbaví sociopata . 
John skrývá tajemství , vede andělu k šokujícímu poznání, které odhalí minulost . 
je jich pět cinderelly hledají prince na bílém koni a novou životní šanci . 
stejně směšný jako jeho rozhovor pro Vanity Fair , který z jeho pádu usvědčuje "gay mafii" , je film "Moje večeře s ovitzem" ještě směšnější , protože skutečný rozhovor se střemhlav vrhá na coppolova "kmotra" . " 
jedinečný a neuctivý pohled na newyorské sweatshopy plné kójí . 
pojednává o fašistickém pseudodarwinismu a umělé zkorumpovanosti , o tvůrcích kulturfilmu , kteří dali své avantgardní vypravěčské , filmové a střihové postupy do služeb fašismu . 
Nemůže se tam dostat, protože te dveře jsou zamčené . 
rozzlobení a zmatení dospívající uprchlíci přicházejí a odcházejí do útulku , jak se steve dozvídá, že není ve své situaci sám a že ulice nabízí drsnou realitu . 
zaplavený melancholií a deziluzí , je to těžký úkol milovat hongkong . 
Matta ( patrick muldoon ) pronásleduje smrt dívky při autonehodě, kterou před lety způsobil . 
John , počítačový mág, který se vzpamatovává z katastrofálního rozchodu, si se svým spolubydlícím Moem založí internetové stránky pro dospělé. 
Během cesty Ash stále dospívá v nezastavitelného trenéra pok&#233 ; monů, kterým se v budoucnu stane. 
podřadný zločinec Gigli ( ben affleck ) je pověřen únosem psychicky narušeného mladšího bratra mocného federálního prokurátora, aby zachránil svého mafiánského šéfa před uvězněním . 
CIA chce, aby dvojče dokončilo projekt, na kterém jeho bratr pracoval . 
to mu přihraje do cesty ministrovu dceru , hádáte správně , mourovatou zdánlivě nešikovnou , ale krásnou dívku s andělským srdcem , která navíc zpívá . 
dokáže všechno, ale když v buffalu objeví další modlící se lidi , zjistí, že možná tahle práce být bohem není tak úplně jednoduchá . 
s davidem carradinem , theo van goghem , kate clarkeovou a henrym jaglomem - se soundtrackem skladatele willieho wiselyho nominovaného na grammy , který také hraje hlavní postavu , willieho vincenta . 
Příběh začíná zjištěním, že ghanské velvyslanectví v holandsku zadržuje Ottovo vízum kvůli kontroverzi v tisku . 
Chladný britský strážce ( bale ) však tuto návštěvu rychle ukončí a vyhodí Bobbyho matku z domu ! 
Když Billy pojme podezření , rozpoutá se peklo . 
Hlavní postava bruce je poctou zesnulé velké legendě bojových umění a zobrazuje mnoho stereotypních vlastností a ideosynkratických rysů, kterými se vyznačovala jeho slavná kariéra . 
Děj pokračuje spoustou akčních scén a mnoha odhaleními , podle komiksové předlohy . 
Neboť jeho drogou není ani fet, ani crack, ani fet.... 
Jednoho dne se lilja zamiluje do andreje . 
On je jemný , filozofický chlapík , a ona pracuje na pokladně v supermarketu . 
až se maxovi jednou v noci zdál sen , ve kterém se mu zdálo, že jeho matka zemřela při autonehodě . 
Joe Enders , vyznamenaný mariňák , který je do puntíku podle předpisů , se právě vrací do služby ( podváděl při lékařských testech ) . 
Ale plány všech nejdou podle plánu . . . 
kromě toho, že jsou umělci, jsou také politickými aktivisty - v oblasti osvěty o aids, boje proti homosexuálnímu násilí, hnutí sexuálních pracovnic a boje proti krajní pravici a rasismu. 
jak to osud chtěl , uvědomují si, jak blízko jsou všichni z druhé strany ; života , lásky a její ztráty . 
Když však zjistí , že je v pornu s herečkou sharonnou , nemůže to přejít i přes její dobré rady, jak to udělat . 
Susie se k nim uchýlí, aby se stala nejkrásnější ženou na světě . 
Zkouší skutečné rychlé zbohatnutí, ale nic se nedaří . 
přitom se dozvídá, že konvenční odpovědi o snadné dostupnosti zbraní , násilné národní historii , násilné zábavě a dokonce i chudobě jsou pro vysvětlení tohoto násilí nedostatečné , když jiné kultury sdílejí tytéž faktory bez rovnocenného krveprolití . 
Dr. Singh ( amitabh bachchan ) starší lékař shání finanční prostředky, aby si splnil svůj sen o nejmodernější nemocnici . 
jejich reportáž se stává ještě přesvědčivější, když seberou odvahu a řeknou pravdu o tom, že byli svědky toho, jak dva jejich vrstevníci vyhodili čtyřleté dítě z okna ve 14. patře . 
Pozvanými hosty se stanou i hezoun s pizzou , šílený skot a přehlídka hasičů - muži téměř převyšují počet žen . 
jsou to kroky , film , který čerpá inspiraci od bratra marxe po monty pythona a byl natočen s tak nízkým rozpočtem , že by se při něm červenal i ředitel studia . 
Neúprosný vítr sezóny narušuje krajinu nečinnosti , krádeží a užívání drog . 
Zpěvačka patricia paradise ( dee wallace stone ) má všechno : krásu , slávu , úspěch , peníze ... . 
všechny pokusy o sebevraždu komicky narážejí na požadavky jednotlivých členů rodiny . 
Situace se ještě více zkomplikuje , když beckinsale zjistí , že se zamilovala do oldmanovy postavy . 
Ben Rubin , mladý izraelský internista, který se uchází o místo chirurga, se dozvídá, že jeho stáž byla ukončena a on byl vybrán, aby doprovázel abrahama Lazara, správce nemocnice, a jeho ženu Dori na cestě do Indie. 
Je na tajném agentovi FBI, aby ho zastavil, než bude pozdě . 
svatba se stiflerem, který organizuje souvztažnou společenskou událost . . . 
když je mladšímu bratrovi jejího manžela jednadvacet a je propuštěn z vězení pro mladistvé , kde si odseděl pět let za vraždu , začne se útulný život renee měnit . 
Do toho vstupuje sonia kapoor , dcera desátého nejbohatšího muže světa . 
Film zkoumá kulturní rozdíly mezi severoamerickou matkou a mexickým otcem tváří v tvář smrti . 
Když je však novakova kniha naprosto úspěšná , catcher zjišťuje, že je jí vyfouknut ! 
do jejich středu přichází horkokrevný Američan , van Zan ( matthew mcconaughey ) , který tvrdí, že má způsob, jak zabít bestie a zachránit lidstvo - způsob, který quinn nikdy neviděl. 
Režisér natáčí příběh herce-imigranta, který v nové zemi bojuje se svou náboženskou a sexuální identitou . 
Tři příběhy vytvářejí tři umělci, kteří se náhodou potkají ve stejném metru . 
přátelství bez budoucnosti je pro tyto dva muže jediným možným přátelstvím . 
Příběh se odehrává během americké revoluce na konci roku 1700 , kdy amerika bojovala za svou nezávislost na británii . 
Sam a ash se stanou dobrými přáteli, když bojují za záchranu celebiho před novým padouchem týmu rocket , marauderem v železné masce a jeho temnou koulí , která mění pok&#233 ; mony ve zlo a zvyšuje jejich síly na maximum . 
Jeho starší bratr George si také našel nového kamaráda , Willa , takže Stuart se cítí osamělý . 
motorkáři všem v obchodě řeknou, že pokud někdo prozradí, kdo spáchal zločin , gang se pomstí jemu i jeho rodině . 
Nakonec nicholas uteče se spolužákem smikem a oba se vydají znovu spojit rodinu nicklebyových. 
aby se potvrdily jeho nejhorší obavy , vyběhne thomas ven a zjistí, že to není jen hrozný sen - jeho zrak už možná nikdy nebude stejný . 
netein otec se nastěhuje a ještě více zatíží neteinu rodinu a každodenní život . 
V konfrontaci s realitou, že jazz má omezenou komerční přitažlivost , se příběh soustředí na boje kapely s hudebním průmyslem a jeden s druhým o respekt a uznání, aniž by se "zaprodali" . 
mladý idealistický kněz v severním irsku je vystaven zkoušce své víry, když je postaven před největší morální dilema . 
nechce, aby christina trpěla tak jako ona , a tak se sam vydává na hranu, aby se pokusil zachránit život této ztracené dívky - ať už chce být zachráněna, nebo ne . 
pracuje na klinice pro zvířata a žije sama se svým jediným " opravdovým přítelem " ; panenkou, kterou jí dala matka, když byla malá . 
Poté, co je náhoda svede dohromady, vytvoří ,,hledání pana pravého . com ", webovou stránku, která má najít manžele pro marie a liz. 
ale má své důvody , protože existuje šance, že se objeví jeho mladistvá láska hillevi . 
Zatímco leží uprostřed těch květin, věnuje se své touze po lásce . 
Životopis brazilské herečky odete lary , sexsymbolu divadla , televize , hudby a filmu . 
třídílný dokumentární seriál , který zkoumá unikátní rehabilitační program pro recidivisty a členy gangů . 
hlavní téma tohoto celovečerního devadesátiminutového filmu , zneužívání umění pro politickou ideologii , je vyjádřeno osobními a ideologickými konflikty mezi třemi umělci a jejich mentory . 
Při jejich náhodném setkání , ukovaném ohněm , se on smiřuje s minulostí a ona přebírá kontrolu nad svým osudem . 
Je to sice teprve třetí rande , ale Tony ví, že je čas položit otázku a učinit krásnou , plachou katrinu svou ženou . 
Danny , který propadá paranoie a dělá scény, když se dívají na " der lift " ( černobílý &#38 ; německý horor ) a halucinuje o tom, že je hercem ve filmu ( ricardo mamood ) , nemá odvahu postavit se dívce o polovinu mladší . 
Je to standardní adrenalinový feťák bez bázně a hnusu . 
Julian , mladý narkoman závislý na heroinu si na záda vytetuje ouija board , aby mohl komunikovat s duchem, kterého poznal . 
V roce 1931 v Chicagu se Michael Sullivan ( Tom Hanks ) , nájemný vrah pracující pro Johna Rooneyho ( Paul Newman ) , šéfa irské mafie , ocitá před dilematem, když se svědkem toho, co dělá, stane jeho dvanáctiletý syn . 
komedie podle povídky edgara allena poea " fakta v případu m. valdemara " se točí kolem lékaře, který přesvědčí rodinu umírajícího muže, aby mu dovolila uvést ho do transu při jeho posledním vydechnutí. 
Mladý muž, který se žene za svým snem, je pronásledován svou samotou, když zjistí, že se právě rozhodl špatně . 
Mistr káže svou samozvanou duchovní moudrost a nakonec si vybere nejspolehlivějšího ( tj. 
Tento příběh na horské dráze spojuje mladého muže , Willa Turnera , s nepravděpodobným spojencem v loupeživém pirátovi Jacku Sparrowovi . 
kdysi dávno , v malé francouzské vesničce , snila malá reinalda o zářné budoucnosti na jevišti - být jednou polovinou zpívajícího , tančícího hudebního souboru se svým otcem . 
během horolezeckého výletu na švédský Kullen chybělo charlottě jen pár centimetrů k tomu, aby spadla a zemřela . teis 
brzy si uvědomí, že je pronásledován, a vydává se s marie na pátrání, aby zjistil, kdo je a proč je pronásledován . 
erin , o níž zjistíme, že je mistryní v manipulaci s muži v partě , odhalí Jackovu druhou stránku - melancholického romantika, který by mohl být klasickým pianistou . 
ale už na začátku se objevují náznaky potíží a lena se stává obětí podezření, které nikdo jiný nemusí brát v úvahu : nová tvář může být novým dítětem ve městě - nebo tváří ze záhrobí . 
toto je příběh honey ( alba ) , drsné sexy tanečnice z centra města , která se stane úspěšnou choreografkou hudebních videoklipů , jejíž kariéra je ohrožena, když ji její mentor donutí buď se s ním vyspat ... . 
děj se odehrává od jeho studentských let , přes první oběti , dopadení , útěk z vězení ( dvakrát ) , závěrečné vražedné řádění až po soud , odsouzení a popravu . 
dědeček dává chlapci malou lekci o dospívání , zatímco chlapec pomáhá dědečkovi , který přežil holocaust , otevřít se a poprvé vyprávět svůj příběh . 
ve snaze dokázat, že pohledávka 58 milionů dolarů na lodi je falešná , odlétá do argentiny a zaplétá se do nebezpečné sítě podvodů , lží , vražd a ztracené lásky . 
Čtyři obskurní, ale věrní muži , muslim , hinduista , žid a křesťan se shodou okolností setkávají na hoře , v nadmořské výšce 3000 metrů . 
vědecké ambice se však změní ve smrtící , když tvor unikne a začne divoce pronásledovat svou kořist - lidskou rasu . 
evelia, která žije se svým bratrem a sestrou v utajeném táboře ilegálních migrantů v jižní kalifornii, se stane svědkem vraždy, do níž jsou zapleteni mezinárodní špioni. 
Ale v den , kdy se tak stane , si naposledy odbude po škole službu s nejdrsnějšími dětmi . 
poté, co v letech 1984-1992 udělal neuvěřitelnou kariéru v mezinárodním světě narkotik , byl bettien zatčen na náměstí Navona v Římě jako jeden z cílů mezinárodní policejní operace " zelený led " . 
všichni si myslí, že to on otevřel komnatu tajemství , protože právě tím byl Zmijozel proslulý . 
Kromě několika přeživších , jediní dva , kteří vědí o Freddyho plánech , jsou teenageři lori ( monica keena ) a will ( jason ritter ) . 
Za jeho dveřmi střeží postarší manželé tajemství tak temné a složité , že se o něj nikdo jiný nikdy nepodělil . 
Jak se tento bizarní víkend odvíjí , vidíme, co přesně musí adam udělat, aby si zachoval zdravý rozum a přátelství . 
mafiánský don ( om puri ) umírá a zanechává po sobě takovou závěť, která odstartuje nekonečnou válku mezi guru gulabem khatrim ( akshay kumar ) , donovým zetěm, a vikrantem ( rahul dev ) , donovým jediným synem . 
americký pašerák smaragdů ve výslužbě se musí vydat do Ria, aby našel a zachránil svou dceru , kterou nezná z aféry před patnácti lety , a dokončil pašerácký obchod s bezohledným drogovým bossem, který mučí děti . 
v tomto filmu se steven seagal a ja rule dostanou do " nového alcatrazu " zřejmě proto, že ja rule zabije policistu . 
většinu času tráví pořádáním večírků a " dobročinných akcí " . 
To, co začíná jako přátelský "extrémní" týdenní kempování, se z hřejivého "velkého chladu" změní v mrazivé "osvobození", když se staré rány vynoří, vášně vzplanou a osobnosti se rozpadnou. 
Na rozdíl od svých synů jsou eddie a sean přistěhovalci nebo děti přistěhovalců, kteří se smířili se svými nenaplněnými sny. 
patnáctiletá Taraneh , jejíž ovdovělý otec je ve vězení, odmítá nechtěnou pozornost prodavače koberců Amira - dokud Amirova matka nepřemluví Taraneh, aby přijala Amirovu nabídku k sňatku. 
Freddyho plány však nejdou podle plánu, když jason zjistí, že byl zmanipulován , což ho skutečně pošle do háje . 
Bohužel , pojišťovna by synovi transplantaci neproplatila . 
Dokument také popisuje éru nasazení ponorek regulus ( 1958-1964 ) . 
Simon uklidňuje svého prot&#233 ; g&#233 ; že skutečné štěstí přichází pouze zevnitř . 
štáb cestoval s kapelou do jejich domovů v obninsku , rusku a na jejich hudební konzervatoře v moskvě , kde dokumentoval, jak se tyto dvě dívky a pět chlapců stalo tak zdatnými v hraní americké country hudby . 
v roce 1977 , během křížové výpravy anity bryantové , byla bez jeho souhlasu vydána kniha zaměřená proti homosexuálům , kterou alan napsal před lety . 
Je tato výzva příliš náročná i pro úžasného pavoučího muže? 
v tajném zařízení zvaném "úl" se objevil virus, který proměnil všechny výzkumníky v hladové zombie a vypustil jejich zmutovaná laboratorní "zvířata", která zkoumali. 
film " věčně cizí " je 24 min. 
Mají jedinou prosbu - hlavu svého šéfa na talíři . 
potká tajemného muže ( mark wahlberg ) , který jí řekne , že peníze byly opravdu jeho , a chce je zpět , zřejmě je přesvědčen , že peníze ukrývá . 
ambiciózní , mladá novinářka , s neukojitelnou zvědavostí přijít příběhu na kloub , prožívá vášnivý románek s ženatým mužem . 
ach ano , a ve hře nejsou žádná pravidla . 
po návratu domů se setkává s místem, které už neexistuje . 
Příběh j , jehož cílem je stát se mistrem světa v hraní nintenda . 
nic si nepamatuje a začíná se snažit obnovit svou paměť na základě indicií, jako je švýcarský bankovní účet , jehož číslo , je implantováno v jeho kyčli . 
Brzy se ocitne ponořen do záhady, aby se ocitl v jejím středu . 
Udělá cokoli, aby ho znovu milovala . 
" oblíbená , ale zlá " dospívající dívka se jednoho dne probudí a zjistí, že se proměnila v třicetiletého muže ( schneider ) . 
rio danisworo ( marcellius siahaan ) je přísný " vše o obchodu " mladý profesionál . 
vysloužilý linebacker nfl , " strašný " terry tate prosazuje pravidla kanceláře v sídle firmy felcher a synové jediným způsobem, který zná : drtivými zákroky a tvrdými hláškami . 
Borůvka je nasazen v městečku palomito jako šerif . 
drobné každodenní rutiny každodenního života nejsou tak jasné a samozřejmé, jak by se mohlo zdát . 
cac&#225 ; , vj, který pracuje pro s&#227 ; o paulo mtv, přijíždí do rio de janeira natočit reportáž o nové kapele , jejíž členové jsou chudí a žijí ve slumu zvaném morro do alem&#227 ; o . 
Lynn si uvědomí, co se děje, a spěchá zachránit sue , která nemá schopnosti na provedení zásahu. 
Oba si z jeho majetku vyberou klavír , který začne představovat vztah dvojice, když klavír tlačí 50 bloků přes celé město k jejich domovu . 
jeho vlastní kolegové po něm jdou , john sleduje velmi malou stopu, která by mohla být klíčem k jeho nevině , podivnou nevyřešenou, ale předpovězenou vraždu a takzvanou " menšinovou zprávu " , dokumentaci jedné z mála událostí, při níž prekog vidí něco jiného než ostatní dva . 
V životě existují dvě distinktivní cesty dobro vs. zlo . 
Jack Sparrow , gentlemanský rošťák pirát , se spojí s dcerou guvernéra , aby zastavili ďábelský plán lodi nebezpečných pirátů , vedené zlým kapitánem Blackheartem , kteří se snaží zvrátit prastarou kletbu , která je nechává uvízlé mezi životem a mrtvými , přičemž světlo měsíce odhaluje jejich kostry , jako jakési nemrtvé příšery . 
Rádž byl od dětství neopětovaně zamilovaný do kamarádky Tiny , ale Tinina nejlepší kamarádka Pooja byla vždy zamilovaná do Rádaže . 
U večeře mluví jejím hlasem a do postele nosí její kožich . 
příběh mitchella , desetiletého afroameričana, který žije se svou matkou v hotelu v centru l. a., kde se to hemží crackem. mitchellovi jednoho dne ujede školní autobus a rychle se stane majetkem chrise ; sebevražedného drogového dealera, který možná přichází o rozum. 
pocta sexuálním komediím z počátku šedesátých let, v nichž hráli rock hudson a doris day . 
pila vodu z pramene, který byl ve skutečnosti fontánou mládí . 
jedna věc vedla k druhé, až nakonec dala své panenství, aniž by věděla, že se vsadil se svými přáteli . 
Je přesvědčena, že ji petr sleduje , obrací se na ně s prosbou o pomoc . 
Vesa , šestnáctiletá bulharská dívka , neumí mluvit . 
ale , dojde ke katastrofě , když val dočasně oslepne , kvůli paranoie . 
ve snaze získat zpět kontrolu nad svým životem se ella vydává na výpravu, aby se zbavila tohoto záhadného prokletí . 
Najde však také spojení s nadací, která provozuje útulek pro týrané ženy, paradiset. 
levi , bývalý námořník a bojovník za práva zvířat, který se vrací domů a zjišťuje, že válka doma je těžší než cokoli, s čím se kdy setkal , ale za co a za koho bojuje? 
Profesor archeologie robert burns je na místě a vede důležité vykopávky ve starověkých ruinách na dálnovýchodní čínské hranici . 
Má dojem, že rupi je mrtvý . 
Mladík pokračuje v pátrání a najde oázu svobody ve slunečnicovém poli . 
sledujte, jak archetypální příběhy o životě a smrti , lásce a obnově a bojích mezi dobrem a zlem překračují hranice kultury a třídy a promlouvají jazykem syrových lidských emocí . 
Jejich vztah už zažil lepší časy a jessica, která si pořídí oprýskanou škodovku z roku 1984, to nijak neulehčí . 
ti vyhodí do vzduchu další loď s židy , deportují a uvězní atlantické uprchlíky v palestině a pak je deportují na vzdálené mauricijské ostrovy na 5 let do vězení : do konce války . 
Režisér rick mckay dokumentuje proměnu herce/iluzionisty jamese beamana z atraktivního mladého herce v legendární ikonu marlene dietrich . 
Nejde o to, že by se jejich životy nevyvíjely podle očekávání - jde o to, že se vyvíjejí přesně podle očekávání . 
gauč - považovaný za svatý, protože na něm spali někteří chasidští rabíni - přežil válku a nachází se v domě filmařova pradědečka v rohodě , severovýchodním maďarském městě . 
Všichni zemřeli 48 hodin poté, co se přihlásili na stránku s názvem feardotcom . com . 
Celovečerní dokument režiséra alexe halperna , devět dobrých zubů , se odvíjí prostřednictvím vyprávění a vzpomínek jeho 102leté babičky mary mirabito , upřímné a prudce nezávislé ženy . 
S blížícím se koncem časů musí anděl a démon spojit síly, aby celou tuhle šlamastyku vyřešili.... 
skupina vysokoškolských studentů se vydá na bujarý večírek na tajemném ostrově a získá víc, než si přála, když zjistí, že je pronásledují zabijácké zombie a děsivé bytosti, které hodlají hodovat na mase živých . 
Naneštěstí pro ně , sarahini rodiče pošlou sarahina bývalého přítele petera prentise ( hraje ho christian kane ) , aby rozbil šťastné manželství . 
Znají se od doby, kdy se potkali jako děti , kdy oba poprvé objevili hip-hop . 
natáčelo se nad vodou i pod vodou po dobu dvou let . 
podle populárního britského románu nicka hornbyho , o chlapci je komediální drama s hugh grantem v hlavní roli will , bohatý , bezdětný a nezodpovědný třicátník z londýna , který si při hledání volných žen vymyslí imaginárního syna a začne navštěvovat setkání rodičů samoživitelů . 
Situace se trochu zkomplikuje, když harryho postihne infarkt v domě marininy matky eriky ( keaton ) . 
Ti, kteří ho dnes milují, riskují, že jim zítra zlomí srdce... 
frustrovaný podnikatel jeffery goldman ( john pankow ) se snaží ukončit své beznadějné manželství s manželkou ellen ( rebecca pidgeon ) tím, že požádá místního rabína ( eli wallach ), aby ji proklel . 
Fred , Daphne , Velma , Shaggy a Scooby si brzy uvědomí, že bez vzájemné pomoci tuto záhadu nevyřeší . 
Tam se spřátelí s třináctiletým chlapcem , kterého tu před lety zanechala jeho matka . 
Její dcera siri , kterou tímto způsobem promění ve své virtuální dvojče , se jako dítě dozvídá, že je prvním klonovaným člověkem na světě . 
Zvláště jedna dívka , isa , si musí vybrat mezi dvěma chlapci, kteří proti sobě bojují . 
Zvláště jeden z nich , holo tokijský chlapec , byl navržen, aby se stal jejím milencem. 
Lynn narazí na Yana , bratrance svého starého přítele, který zemřel . 
nehodlá přijít o jmění, které nashromáždila se svým samolibým texaským manželem , učiní svému procesnímu doručovateli , joeovi ( matthew perry ) , nabídku, která je vypraví na divokou cestu napříč zemí . 
Je to závod s časem, protože jay musí přesvědčit kay - která si nejen nepamatuje dobu strávenou v agentuře , ale je také jedinou žijící osobou, která má odborné znalosti k záchraně galaxie - aby se znovu spojila s mib, než bude země zcela zničena. 
že nepřítel vyvinul " mikrozařízení ", které lze vstříknout do obětí, aby je zabil podle libosti . 
tam plánují pomstu těm, kteří si z nich dělali legraci , a zejména po moci toužící christine . 
Všichni si přejí, aby se v létě stal zázrak . 
Jsou známí jako mistři v umění útěku . 
ale když se jeho city k rozhodně nedostupné ricki začnou prohlubovat a on se skutečně začne o Briana bát , drsňák gigli se začne měnit ve skutečnou lidskou bytost... což 
zlý car a jeho neméně zlý pomocník generál se s pomocí místní čarodějnice Jagy snaží zlikvidovat Fedota tím, že mu zadávají stále složitější úkoly a odvést Marusju do carského paláce . 
Krátce nato se setká s dieterem , okouzlujícím mladíkem . 
Pro bubeníka se věci vyvíjejí k horšímu, když se dozví, že je pronásledován, aby byl popraven jako dezertér . 
Jednoho odpoledne objeví ve vodě plovoucí mrtvolu mladé ženy . 
Jack ( samuel l. jackson ) zjistí, že je držen jako rukojmí, zatímco se zločinci rozhodují, co s ním udělají , a vůdcova krásná přítelkyně erin ( milla jovovich ) zůstane sama, aby Jacka hlídala . 
Starý muž si ji po krátké známosti vezme za ženu . 
Během jediného dne budou všichni tři postaveni před těžkou volbu, kterou cestou se v životě vydají . 
Stále hledá bohatou dívku s cílem žít luxusní život s jejími penězi . 
amelie je vyčerpaná topmodelka , nina je středostavovské neviňátko na své první cestě , fernanda je bisexuální supermodelka , ellie je klidná , rozumná stylistka . 
Dva členové soukromé organizace , cupic ( centrální výbor pro vyšetřování neidentifikovaných jevů ) a místní psychiatr vyšetřují , ve snaze vyřešit tuto záhadu . 
Musí je zachránit a zachránit new york city před hrozícím jaderným teroristickým činem . 
Nemohou jí dát vysvětlení těchto snů . 
Aby pomohli a ochránili , asterix a obelix doprovázejí starého druida na jeho cestě do egypta . 
Mladík hledá útěchu u svého otce , ale ten je příliš zaneprázdněn vítězstvím v soutěži eurovision song contest . 
Před rozloučením , werner slíbil svému příteli , že nemoc nebude mít poslední slovo . 
A většina očitých svědků poněkud příliš příhodně zemřela . 
Navštíví ho domácí skřítek dobby a varuje ho, aby se nevracel do Bradavic . 
rozčarovaný a bez peněz se tajný rytíř přidá ke křižákům a vydá se vstříc novým dobrodružstvím . 
stojí u okna a snaží se pochopit, proč jeho matka nepřestane kouřit , i když jí diagnostikovali rozedmu plic . 
Film je příběhem o dospívání a zároveň černou komedií . 
Frank a Steve přijeli před dvaceti lety do Atlantic City, aby si vydělali na pořádný balík . 
frank se vrátil, aby navštívil matčin hrob ( nějak se minul s jejím pohřbem o pouhý jeden den ) ; místo toho se však ocitne na příliš známém místě , v baru . 
doku-drama založené na životě teda bundyho , sériového vraha, který v 70. letech zabil nejméně 19 mladých žen ( některé zdroje však uvádějí až 30 až 35 zavražděných ) . 
jenže shaun naráží na jednu komplikaci za druhou, počínaje tím, že jeho přihláška je zamítnuta poté, co jeho přitroublý výchovný poradce pošle špatnou přihlášku . 
bullocková hraje lucy kelsonovou , hlavní poradkyni společnosti wade corporation , jednoho z nejlepších developerů komerčních nemovitostí v new yorku . 
Dostala však víc, než si přála, když si uvědomila, že dokáže vidět i duchy . 
Neúspěšný autor komiksů , millard mudd , se do jednoho z nich hluboce ponořil . 
Země byla na počátku rychlého procesu industrializace a společenských změn . 
Ze zvláštní holčičky , leny vyrůstá mimořádně bojácná puberťačka . 
Čtrnáctiletá meredith se během děkovné večeře se svou agnostickou rodinou pokouší dodržet náboženský slib mlčení . 
příběh začíná trochu podrobněji scénou v soudní síni, která ukončila minulý film . 
gigli , který je spolu se svou obětí únosu , Brianem ( justin bartha ) , vsazen do svého jednopokojového bytu , brzy zjistí , že to , co považoval za rutinní úkol , se brzy stane bouřlivým úkolem . 
Zabije chow lui kyanidem ukrytým ve slunečních brýlích . 
Když taraneh zjistí, že je těhotná, rozhodne se navzdory všem radám a silnému společenskému tlaku , že si dítě nechá . 
toto je možná poslední šance, jak tyto příběhy zdokumentovat , protože na rozdíl od filmu a televize existuje živé divadlo pouze ve vzpomínkách těch, kteří se na něj dívali, nebo, což je důležitější, toto kouzlo vytvářeli. 
Sní o tom, že se zbaví všech materiálních hodnot a vydá se na cestu duchovního probuzení . 
Má veškerou výbavu , ale žádnou dovednost , a ve škole je pro smích . 
Série záhadných a podivných výhrůžek smrtí brzy přivodí příznaky paranoie , nechtěné slávy a nakonec i těžký případ spisovatelského bloku . 
Santa má ale problémy ( dokonce záhadně hubne ) a věci se rychle zvrtnou, když zjistí, že jeho syn Charlie se letos dostal na seznam "zlobivých". 
v následujících měsících pronesl desítky přednášek na čtyřech kontinentech , poskytl desítky rozhovorů a napsal knihu 9-11 , která vyšla ve 22 zemích a v mnoha z nich včetně japonska se stala překvapivým bestsellerem . 
Tento malířský blok vedl k tomu , že zoufalý člověk byl posedlý potřebou malovat , a zanechal umělce ve stavu zmatku . 
Mnohonásobné , vzájemně se protínající roviny zkušeností , často zabředlé do špinavého pozadí amerického snu/impéria ( vystupují zde hlasy floridských odsouzenců na smrt , palestinských básníků a spisovatelky kathy acker ) se snaží vytvořit nové oblasti řešení . 
Tento test neměří schopnosti osob v oblasti čtení psaní nebo počítání . 
příběh odhaluje tři maturanty, kteří se oblékají a žijí podle filozofie " goth , " dobří přátelé a velcí rebelové : digger , noisy a dvd . 
Zřeknou se , ale pro transplantaci se uvolní legitimní ledvina . 
ať už je to FBI , která se vrhá na záchranu v hořícím mississippi , nebo nebojácný učitel , který vtrhne do školy v " ghettu " , aby dokázal , že se naše mládež může učit jako v nebezpečných myslích , často nás uráží takové filmové mýty , které se více zajímají o uklidnění bílých liberálních citů , než o nastolení složitých otázek o tom, co musí běloši skutečně obětovat , pokud to s ukončením rasové nespravedlnosti myslí upřímně . 
pak , musí odnést peníze z e prodeje do průmyslové čtvrti, kde ho opilý starý obchodník se zbraněmi donutí schovat se do skříně, když k němu přijde návštěva, pak odnese zbraň do novodobého opiového doupěte, kde t-mon , rozkročený pasák, nedokáže správně vyložit karetní trik . 
Až doposud bylo největší výzvou zaka gibbse najít způsob, jak si koupit auto . 
Má citové pouto s majitelem kasina ( deepak tijori ) . 
Když se mu to podaří , zjistí , že Freddy zabíjí děti z křišťálového jezera v jejich snech ! 
rowan hraje stejnojmennou hlavní postavu ve špionážním thrilleru . 
to, co mělo být skromným profilem, se změní v intimní čtyřapůlletou kroniku stevieho , jeho rozvrácené rodiny , systému trestní justice a samotného režiséra , jak se všichni potýkají s tím, co stevie udělal a kým se stal . 
A co hůř , možná se to vrátí, aby ji dostal ... . 
marťanské děti jsou uchváceny terranskými televizními pořady, které vyprávějí o našem kamarádovi , krisovi kringleovi . 
. je to studie o temných silách, které číhají v životech dnešních teenagerů . 
fay je jeho naprostým opakem ; jejího romantického ideálu zatím nedosáhla a pravděpodobně ho ani nikdy nedosáhne kvůli svým nemožně vysokým nárokům, které jsou důsledkem života s dokonalostí, kterou je skálopevné manželství jejích rodičů . 
Když nečekaně odjede na týden lyžovat se svou ženou , lillian je vytažena do města svou nejlepší kamarádkou andreou . 
Barry egan ( adam sandler ) je majitel malé firmy se sedmi sestrami, kvůli jejichž týrání zůstal sám a nedokázal se zamilovat . 
Dokáže henrik vyhrát soutěž a elenino srdce , a jak to dopadne s kouzelnými botami ? 
Nyní jim do jejich plánů hodí opičí klíč jistý číňan . 
eduardo coutinho a jeho tým po dobu jednoho týdne hovořili s 27 obyvateli obrovské budovy v copacabaně . 
'stopy' jsou kronikou jejich sestupu s působivým vizuálním ztvárněním chlapce, který udělal chybu , zaplatil za následky a vrátil se zpět na 'koleje' . ' 
Při rozplétání této záhady se všichni zúčastnění dostávají na hranice lidského chápání . 
rakouský drobný podvodník johnny pichler se na slovenských hranicích setkává s pochybným 'obchodníkem', aby mu předal balík peněz . 
učí důležitost a pochopení života a smrti . to 
když ho pronásleduje policie , rozhodne se pqd odjet do s&#227 ; o paula, aby se setkal s cac&#225 ; a dokázal svou nevinu . 
blade pak chabě uzavře spojenectví s bloodpackem , elitním týmem upírů vycvičených ve všech způsobech boje, aby porazili hrozbu smrťáka . 
je to milostný příběh v havaně na počátku 19. století , mezi mladou ženou z hait&#237 ; a němcem . 
Eša a rahul naváží přátelství založené na dopisech, které rozkvete v lásku . 
hon na učitele a studenty začíná, vrahové nemilosrdně pronásledují učitele a studenty po chodbách a třídách školy , zatímco jehněčí je sleduje na bezpečnostních kamerách , čímž obrátí bezpečnostní systém školy proti své kořisti . 
Móda je považována za okouzlující odvětví plné krásných lidí . 
Po svých minulých zkušenostech vědí , že jsou odsouzeni , ale ani jednou si nepředstavili , co je čeká ... . 
. ale tato naděje je rychle ohrožena, když vyjde najevo, že jeho utěšující návštěvy mohou probíhat ze záhrobí . 
chyceny mezi svou minulostí a budoucností , obě se snaží najít způsob, jak se stát nezávislými ženami v místě, kde se zdá, že se všichni a všechno spiklo, aby je přimělo vrátit se do role dětí pod vládou hrozivých rodičů . 
carlos ramirez , 28 let , žije v dominikánské čtvrti washington heights v new york city , kde jeho otec eddie vede místní vinotéku . 
podle oceňovaného románu gail carson levineové je to příběh elly , mladé ženy, která dostala od víly lucindy " dar " poslušnosti . 
Když ji po událostech vyslýchá rafinovaný a manipulativní doktor cleave , dozvídáme se, jak našla lásku jen díky tomu, že ztratila jakýkoli kontakt se slušným životem a jakýmkoli náznakem slušnosti. 
Během téměř deseti let zažívá zakázanou lásku , náboženství , zážitky blízké smrti , drogy , hladovění a to, jaké to je být milována . 
Zvláštní agentka rachel andersonová je pověřena ochranou klíčového svědka richarda harpera . 
vysloužilý detektiv bostonské policie nevěří zprávě o nešťastné náhodě, při níž se utopila místní dívka... 
Mitchellovi ujede autobus a začne chodit do školy pěšky . 
Jak může člověk požádat svou ženu, aby zkusila něco, co porušuje tolik tabu? 
žádný dobrý skutek , natočený podle povídky dashiella hammetta "dům na turk street" , vypráví o policejním detektivovi ( jack ), který při prokazování laskavosti příteli a pátrání po uprchlém teenagerovi na turk street narazí na podivnou bandu zločinců, kteří se chystají přepadnout banku . 
Katie se vrátí zranění jejího otce a on se ocitne ochrnutý od krku dolů . 
Zlý boss se brzy dozví o siennině poměru s kilabotem a unese ji, aby se pomstil . 
Ti, kteří dobře zabodují, jsou přijati do tajné polovojenské akademie . 
Spencer se setkává s Paulou v kadeřnictví, kde se nechává stříhat . 
Brzy se zapletou do erotiky na chatu, který pořádají , a oběma se změní život . 
Jak se virus šíří mezi přáteli , objevují se jejich skutečné city a osobnosti, jak se snaží přežít virus i jeden druhého . 
Všimli jste si někdy podobnosti mezi stevem " lovcem krokodýlů " irwinem a bobou fettem? 
propast je černá komedie , odehrávající se v době, kdy se obchodování s částmi těl stalo běžnou záležitostí a zemi ovládlo oslepující světlo a přívalové deště . 
Pomáhá jí v tom betsy wrightová ( pamela gordonová ) , misantropická pejskařka , která potřebuje pomoci se svým obchodem a bojuje s vlastní temnou minulostí . 
Během lovu se Fedot setkává se svou láskou Marusjou - kouzelnou ptačí ženou . 
při doprovodu amerického senátora na jeho misi na Kubě zpacká tolik věcí , že se drobná senátorova chyba změní ve vážný incident , který se vyostří v druhou kubánskou krizi - díky dalším pletkám médií , policie a diplomatů, kteří zastupují úhlavní nepřátele USA a Kubu . 
Amanda musí učinit správné rozhodnutí uprostřed náročných okolností . 
v blízké budoucnosti v asijském městském státě sintawan , identita každého člověka je zaznamenána v rozsáhlém kybernetickém propojení . 
o rok později , v los angeles , vytvoří přeživší členové týmu chytrý a lstivý plán, jak ukrást zlato zpět a pomstít se zrádci . 
Námořník ( derek luke ) se sklonem k násilným výbuchům je poslán na pomoc k námořnímu psychiatrovi ( washington ) . 
chaos a komedie explodují, když několik členů shledá pricea přitažlivým, zatímco price bojuje o svůj zdravý rozum . 
ne že by to bylo snadné - ben každý den žongluje s nesčetnými hodinami v bazénu ( trénink na rozhodující plavecké závody ) , s prací v místní nemocnici a hledáním času na svou středoškolskou lásku amy . 
V tradici vyprávění příběhů vytváří režisér vizuální podobenství o chasidské komunitě, kterou jako teenager opustila . 
vyčerpaní a fyzicky vyčerpaní , pomalu balí své vybavení , jak postupně přibývá světla za úsvitu a prohlubuje se emocionální dopad nočních událostí . 
Od zesnulého mistra filmové tvorby krzysztofa kieslowského přichází "nebe" , první díl trilogie . 
Rádža se s nimi stihne vydat i do malajsie . 
peněz je málo , vztahy jsou těžké a všude kolem nás nás média a reklama neustále bombardují konkurenčními zprávami . 
film poskytuje divákovi detailní životopisný pohled na životy vykonavatelů tohoto trestu a na jejich osobní osudy . 
Jak však ancanar dospíval v muže , začal být neklidný . 
Tvůrci filmu odhalují tento rozkošně vyšinutý kult zachycením každodenního života jeho členů . 
dokument splétá veritní zkoušky , rozhovory , vzácné záběry z holocaustu a vystoupení do odhalení tvůrčího procesu . 
pán upírů je o tom, jak se několik dvacetiletých kluků dostane do problémů a pak vstoupí do ještě větších potíží, když náhodou narazí na zvláštní domov . 
Rozhovor s rickem rescorlou , šéfem bezpečnosti společnosti morgan stanley deanem witterem , natočený v jeho kanceláři ve 44. patře světového obchodního centra v roce 1998 . 
filmař , fascinovaný silou kamery a posedlý teoriemi průkopníka ruského filmu dzigy vertova , se rozhodne pořídit si oko kamery, které by mu nahradilo skutečné oko, o které přišel v dětství . 
poté, co záchranáři objeví osobní loď pohřešovanou od roku 1962, která pluje unášená beringovým mořem, prohlásí plavidlo za své. 
V tu chvíli si koupí pirátskou desku, jejíž magické schopnosti mu přinesou vytoužený úspěch . 
Rebecca se do Lukase zamiluje a brzy se v komuně cítí lépe než doma . 
Všichni se snaží vyrovnat se situací - zbývají mu už jen tři týdny , a s umírajícím se nehádejte . 
mezi vzrušením ze znovuobjevování starých přátelství , nikomu nevadí, že je sněhová bouře odřízla od zbytku okolního světa . 
Brad , student umění, který doufá, že získá prestižní stipendium , zjistí, že se jeho život a kariéra obrátily vzhůru nohama, když se zamiluje do členky profesorského sboru své vysoké školy , lisy ducharmeové , která je shodou okolností vedoucí diplomové práce jeho přítelkyně . . . 
Ale našel způsob, který mu umožní uniknout . 
julia roberts , blair underwood , david duchovny , brad pitt ( v epizodní roli ) , david hyde pierce , catherine keener a terence stamp jsou dostatečným důvodem ke zhlédnutí filmu , který je označován jako " film o filmech pro lidi, kteří milují filmy . " 
brání jí ve fyzickém kontaktu s jinými lidmi . 
v roce 2000 , kdy je berlín novým hlavním městem německa , dojde k události, která skupinu donutí z existenčních důvodů se znovu sejít a nakonec se vyrovnat s důvodem, proč se před 12 lety rozešli . 
vypráví humorný a dojemný příběh šesti bývalých kreativních anarchistů, kteří žili jako squatteři v berlíně v době jeho největšího rozkvětu v 80. letech, kdy byl berlín ještě ostrovem uprostřed bývalého východního německa . 
velký drogový dealer victor rosa ( john leguizamo ) se chce vymanit ze hry a vidí svou šanci ve velkém kšeftu s novým přítelem, který je shodou okolností makléřem na wall st . 
taylor williams iii , zámožný sedmnáctiletý mladík, se poprvé setkává se svou vysněnou " levandulovou " dívkou ( mandi carson , která pochází z nižší střední třídy ) na hodině obchodní výchovy pana dodsona na střední škole seaport-greene. 
Z nejhoršího se stane první , tým se dostane do státní soutěže a Jim je nucen dostát své části dohody . 
Oba Jediové jsou pak vysláni na dvě různé mise , anakin je vyslán na naboo s padmé a obi-wan na planetu kamino , kde bude vyšetřovat pokusy o atentát . 
Pokud budete jednat obráceně , nebudete mít prostor pro větší kameny . 
Ve světě skin deep , ne všichni podezřelí jsou si rovni . 
Colt usiluje o nápravu ženství poškozeného dřívějším incestem . 
Jednoho dne se však vše změní, když do jeho života vstoupí pes jménem Lucky . 
steve rychle zjistí, že burt mu nemůže poskytnout ani dočasné ubytování , ale správce jeho nové střední školy ho nasměruje do útulku pro děti na útěku , kde se brzy naučí orientovat . 
příběh se odehrává v san franciscu a vypráví o tajemném nesmrtelném mistru tibetského kung fu ( yun-fat ) , který posledních 60 let strávil cestováním po světě a chránil starobylý svitek, a který nyní učí kluka z ulice ( scott ) zázrakům jeho starobylých způsobů.... 
Když si pro ně jdou k plotu , zjistí, že je někdo ukradl . 
povídky točící se kolem baru a hotelu v Recife , odkrývají mozaiku exotických postav žijících v brazilském podsvětí : řezník ženatý s evangeličkou , nekrofil zamilovaný do majitele baru , transvestita a mnoho dalších . 
mnoho lidí věřilo , že max má dar , ale on byl tak rozrušený smrtí své matky , že svůj " dar " záměrně ignoroval , až se mu jednoho dne zdál znepokojivý sen o znásilněné a unesené dívce . 
sarumanova armáda uruk hai je připravena zaútočit na aragorna a rohanský lid . 
Bývalý učitel alkoholik přijme práci hlídače bezpečnostních kamer ve stejném domě . 
Když jsou Saře (Elizabeth Hurleyová) během pobytu v New Yorku doručeny rozvodové papíry, je ohromena. 
Film se odehrává v hounslow , západním londýně a hamburku a sleduje dva osmnáctileté mladíky, kteří mají zálusk na budoucnost v profesionálním fotbale . 
Tento objev vrhne Tonga do světa mezinárodních intrik a špionáže a spojí ho s nezkušeným partnerem ( hewitt ) . 
produkce pied piper z pera christiana otjena pojednává o šestatřicetiletém muži ( Brian wimmer ), který se vrací do rodného města, aby čelil kruté realitě údajné sebevraždy svého otce . 
Nyní v péči do&#241 ; gracia , kamarádi nemohli uvěřit, že se jim konečně splnil sen. 
otec potkává svou ztracenou, ale stále krásnou lásku ze střední školy, zatímco jeho dcera se chce stát televizní hvězdou runaways je příběh steva moora ( austin o'brien ) . 
Ale teď , bradavičtí studenti se podivně mění v kámen . 
Davey Stone , 33letý pařmen , se ocitne v problémech se zákonem poté, co jeho divoké způsoby zajdou příliš daleko . 
ve světě obleženém druhou světovou válkou se Wendy, nyní dospělá, snaží dát svým vlastním dětem naději tím, že jim vypráví o svých kouzelných zážitcích s Petrem Panem v Zemi nezemi. 
Jak počet mrtvých narůstá, je na detektivovi Marii delgadové - nedůvěryhodné cizince z madridu ( hraje ji Mira Sorvino ) - aby zastavila podivné vraždy. 
Práce, kterou mu slíbil jeho kamarád z armády, se však nekoná a on nemůže uniknout své minulosti. 
ryan hraje osamělou newyorčanku , která objeví temnou stránku vášně poté, co se zaplete s drsným detektivem z oddělení vražd, který vyšetřuje sérii vražd v její čtvrti . 
Pomalu , pomalu se to změnilo v lásku , ale stále to bylo nevyřčené . 
Zraněná Tomovým výsměchem se michael spřátelí s bývalým trestancem everettem hatchem , který , rozpoznav příležitost , využije michaeliny nápady ve svůj prospěch . 
když si sang-woova matka najde práci a konečně se pro něj vrátí , ze sang-woa se stal jiný chlapec . 
bez možnosti zaměstnání na obzoru si oba tatínkové otevřou vlastní školku " tátova školka " a používají poměrně netradiční a úsměvné metody péče o děti . 
Tři příběhy o nehynoucí lásce od uznávaného japonského režiséra takeshi kitana . 
unaveni jeho neustálou fixací na alkohol a televizi , se herkova manželka anna a dcera jenny rozhodnou najít nové milostné zájmy v rozvedeném otci eliotu arnoldovi a jeho synovi mattovi . 
Newyorský řešitel problémů ropné společnosti je přiveden na odlehlé místo v b. c. . 
Jednoho dne do jejího světa vstoupí záhadný mladý muž . 
když starla zjistí, že to na ni genevieve schválně ušila tím, že ji špatně doučovala, aby propadla ze všech těch předmětů , začne proti genevieve totální osobní válku, aby si vzala zpět svůj společenský život . 
žena, která nedávno zjistila, že je dcerou anděla , významného mafiánského bosse , se rozhodne pomstít, když ho zabije nájemný vrah . 
Série překvapivých událostí jejich vztah ještě více ztíží , ale tobias vytrvá . 
piráti, kteří jsou nuceni existovat mezi živými a mrtvými a svou kostlivou podobu odhalují pouze za měsíčního svitu , hodlají použít Elizabetinu krev a náhrdelník ( součást jejich prokletí ), aby se vrátili do normálního stavu . 
rozhodne se hrát s nimi, aby mohl provést výzkum pro svůj skomírající román. 
Když tedy charlie uvidí mallory s jejím novým přítelem curtisem , trochu se zblázní . 
Situace se vyhrotí, když zákeřný sběratel conan ( masterson ) objeví velkou sbírku dokonale zachovalých klasických komiksů , což vede oba obchody k souboji o jejich získání spolu s "padouchem" ( elwes ), který doufá, že je ukradne jako první . 
Deset let pracuje Tobias v továrně na hodiny a v neúprosném zvuku tikání vidí, jak život plyne bez velkého očekávání . 
Z dětí se však vyklubaly obě ženy . 
motorkář cary ford je obviněn starým rivalem a vůdcem motorkářského gangu z vraždy jiného člena gangu , který je shodou okolností bratrem treye ( ice cube ) , vůdce nejobávanějšího motorkářského gangu v zemi . 
Oba kamarádi vymyslí plán, jak se převléknout za dragouny, spáchat menší trestný čin, nechat se chytit a pak poslat do stejné věznice, aby získali zpět pokutu. 
jeden z původních nositelů prstenu , tvor gollum ( andy serkis ) , vystopoval froda a Sama při hledání svého "klenotu" , ale je zajat hobity a použit jako způsob, jak je dovést na horu . 
V jeho filmu se ztratí spousta lidí a nikdo se nikdy neukáže zpět . 
Jednou, když mlátí jednoho z nepřátel , spatří komal ( aishwarya rai ) a je tak zasažen její krásou, že si ji začne představovat všude, kam jde a při čemkoli, co dělá . 
Woody Allen hraje Vala Waxmana , filmového režiséra , který byl kdysi velký v 70. a 80. letech , ale nyní se omezil na režírování televizních reklam . 
stárnoucí jakuza se vrací do parku, kde se kdysi setkával se svou dávno ztracenou přítelkyní . 
Mois&#233 ; s kaufman a členové newyorského divadelního projektu Tectonic se po vraždě matthewa sheparda vydali do laramie ve Wyomingu . 
Lidé často obviňují svět z toho, že jim brání v tom, aby mohli žít své sny . 
Od té doby, co se k ní nastěhoval její nový soused , pan mackenheim , bývalý vládce vzdálené cizí planety , mizí všechny kočky v sousedství . 
když mu přátelé , rodina a zástupci přijdou na pomoc , Scottyho neschopnost psát žene jeho život směrem, z něhož se mu možná nepodaří získat zpět kontrolu . 
To má za následek další úmrtí , až nakonec dojde k poznání, že vaše myšlenky a činy jsou důležitější než barva vaší kůže . 
Mezitím se do jejich bytů vloupá podvodník a prohrabává jejich osobní věci , čímž odhaluje skrytá tajemství . 
Seznamte se s pojídači žiletek : pětice motivovaných , naštvaných mladých mužů , kteří se pustili do anarchistického zločinu v melbourne , přičemž všechny své činy zachytili na domácí video . 
dojde k tragédii a eva se dozví, že její přítel z dětství arman byl zabit v armánii , což změní její sny v noční můry . 
poté, co se svými úžasnými bojovými dovednostmi ubrání útoku lupičů , vypráví janovi historii své rodiny . 
Ačkoli má uvnitř city , dokáže pouze napodobovat emoce okolí . 
Poté odjíždí do Paříže, kde se připravuje na natáčení politického filmu kritizujícího stav útlaku v jeho rodné zemi . 
a go ! ! ! " a papír je datován rokem 2003 . 
když je odhalen jeho poměr s mladou problémovou uklízečkou ( kidman ) , tajemství, které hedvábí skrývalo více než padesát let před svou ženou, dětmi a kolegou, spisovatelem nathanem zuckermanem , rychle vybuchne v požár s ničivými následky . 
aniž by to účastníci věděli , hostitel hry uzavřel dohodu s vojáky najatými na hlídání peněz , a ve skutečnosti nemá na srdci nejlepší zájmy hráčů , a dokonce ani základní bezpečnost . 
V době rozkvětu sexuální revoluce a rozkvětu pornografické subkultury byl John mužem . 
Sleduje nového podezřelého , huh , a nakonec ho přistihne při brutální vraždě ženy v přeplněném techno baru . 
lilli blacková , bojující se svými bolestnými vzpomínkami a tajemstvími obklopujícími jejího umírajícího otce , se v ulicích new yorku střetává s komplikovaným a posedlým životem morrisona wileyho . 
McNamara spolu se svými muži využívá odhodlání hrdiny, aby splnil svou misi , nakonec je nucen zvážit hodnotu svého života a dobro své země . 
oba si zahrají kulečník s vysokými sázkami , který skončí obrovským dluhem vůči joeovi , a johnny brzy zjistí, že jeho bratr je ve vězení za pokus o krádež dlužných peněz . 
Vykonají rozsudek vynesený podle zákona . 
ale když se jejich životy a kariéry ocitnou na pokraji zkázy , bretovi spoluhráči a rodina si uvědomí, že musí bretovi packardovi vzít baseball - a život - zpět , jednou provždy . 
ve kterém byl zabaven majetek drogového krále &#38 ; pornografického groupie adela gharida nasrallaha alias eddieho nashe . 
když nyní zjistí, že město vede muž, který za tímto hrůzným činem stojí , slaughter se spojí s tajemnou pistolnicí savannah starr, aby se pokusili zbavit západ jednoho z jeho největších zel . 
Ram&#243 ; n salazar , španělský režisér takto definuje svůj první celovečerní kameňák . 
Mezitím je maguire ( jude law ) , další nájemný vrah, který v minulosti dělal nějakou práci pro pana rooneyho, vyslán, aby zabil sullivana . 
Joe je zmlácen několika Johnnyho kumpány na znamení , aby ho nechali na pokoji , a tímto posledním aktem svobody Johnny opouští svět pool-sharkingu . 
v sobotu odpoledne po škole požádá učitelka své žáky 6. třídy , budiho a rosi , aby se ujali vztyčení vlajky na slavnostní ceremoniál příští pondělí . 
Chlapec se seznámí s týráním , zabíjením a sebevraždou - vše se odehrává na opuštěném hřišti . 
ve vlaku, který se vymkl kontrole a drží rukojmí a špičkové biologické zbraně, se agent kristoff ( van damme ) stane armádou jednoho muže, která vykolejí teroristy a zachrání životy všech ve vlaku ! 
do děje je zapojen nevinný chudý chlapec , který je šťastný a vždy se snaží žít stylově. 
Johnathan přijímá a učí se lana rollerballu : hráči jsou na kolečkových bruslích , snaží se dopravit těžký kovový míč do vysoké branky . 
ale když hongovo vyšetřování začne ukazovat na nunna , nunn se začne obávat a rozhodne se najmout angel. com na další akci ^&#214 ; jen aby je mohl podrazit , zlikvidovat a zabránit jim, aby k němu přivedli policii . 
Řekne jí, aby dál bojovala za své cíle, ale přesto aby dělala kompromisy . 
Tom Twyker ( režisér filmu "Run Lola Run" ) kormidluje tento Kieslowského příběh o lásce , odplatě a vykoupení . 
Název odkazuje na zelené hory , do kterých se cítili být zatlačeni ( ze svých nových domovů ) . 
pro sokurova je poustevna - domov generací romonovců a úložiště tolika ruských dějin - archou ruské duše, která ji láskyplně střeží, dokud se svět nedočká lepších časů. 
eddie je "normální" táta , který miluje život, svou práci a především rodinu. 
Ačkoli soucitný soudce desmonda ujišťuje , že až se jeho finanční situace obrátí , bude moci získat své děti zpět ; peníze se shánějí těžko . 
začíná bláznivé pátrání po botách , kdy se vydává po stopách živých ulic havany , naráží na svérázné , barvité postavičky , které přinášejí viva zapato a dolore sen . 
film využívá Chapmanovy dosud nezveřejněné osobní dokumenty a nepublikované memoáry, aby zrekonstruoval jeho léta na cambridgeské univerzitě, lékařskou fakultu, léta v monty pythonu, jeho boj s alkoholem, jeho průkopnický postoj k homosexualitě, jeho zážitky s Johnem Cleesem, Keithem Moonem, Harrym Nilssonem, Ringo Starrem a jeho předčasnou smrt ve 48 letech na rakovinu. 
Ukázalo se , že Harry je parsel-jazyk . 
mladá budoucí herečka ( justine lichtman ) je přitahována přítelem svého přítele ( james bowman ) ( musashi alexander ) , ale její spolubydlící ( jordan cael ) vycítí ( mylně ), že je gay . 
Musí se postavit před soud, aby se osvobodila od života ve vězení . 
joanna , mladá žena a matka , se přestěhuje z manhattanu na předměstí stepfordu v connecticutu, kde žije vyšší třída. 
dara a noble proti svému přesvědčení souhlasí, že předají tělo duluthovi, a doufají, že tím to skončí . 
Jim , Stifler a Finch se vracejí v posledním filmu American Pie . 
Život , láska a strach z neúspěchu ... 
brzy se jonah vydá na dobrodružnou cestu, která ho zavede do břicha velryby , a do srdce nineve a čeká ho veselé zúčtování . 
Společně překročí hranice do rozlehlých končin kanadské divočiny a prožijí nezapomenutelné čtyři dny " plné hrůzy , plné zázraků . " 
její rodiče pokračují ve své snaze dodržovat přísné čínské tradice , zatímco esther Buffy stále rychleji a rychleji padá a ocitá se proti bohu , satanovi , životu a možná i smrti . 
Uplynulo mnoho let od doby , kdy tajný rytíř pomstil svou rodinu tím , že zabil zlého rytíře . 
Jedinou překážkou , kterou nečeká , je asistent scénáristy , scénárista 4 . 0 animovaná pomocnice , která je naštvaná, že ji bob nechal tak dlouho sedět . 
Melaniina minulost však skrývá mnohá tajemství , včetně jakea , buranského manžela, kterého si vzala na střední škole a který se s ní odmítá rozvést . 
dokáže postarší a slabý mccaleb , který chtěl strávit důchod životem na své lodi v losangeleském přístavu a který nemůže řídit a musí si pravidelně zdřímnout , sebrat dostatek vytrvalosti, aby našel vraha? 
Jen člověk, který se tak bojí svého světa, je schopen sestrojit zařízení, které ho změní. 
Společně zjistí , ke svému zděšení , že všechny ženy v domácnosti jsou podivně blažené , a tak nějak .... 
poté, co dostane na valentýna kopačky od mallory , své tříleté přítelkyně , charlie zjistí, že je jí posedlý a nedokáže bez ní žít normální život . 
Ricky je bývalý trestanec, který má za sebou dva přestupky a zoufale se snaží zůstat čistý . 
poté, co poslouchá looserovy kamarády, kteří mluví o tom, co by v jeho situaci udělal silvester stallone , se pošťák rozhodne koupit letenku do číny a vydat se za svou láskou k ní domů . 
a v psu , nachází ztracené kousky sebe sama, když šmátrá po vodítku svého vlastního života - snaží se udržet, když ji táhne ke světlejší budoucnosti, než ji dostihne její minulost . 
Znovu je šokován, když vidí ženu , je to deeksha . 
když začne pochybovat o jeho příčetnosti , rozhodne se zkusit štěstí na vlastní pěst , jen aby narazila na další dvojici , která navenek vypadá jako uprchlí vězni na útěku . 
a pak se zčistajasna objeví dospívající kim , která hledá úkryt a práci - ale co se snaží skrýt ? 
isabel má v úmyslu, aby její rodina odjela do istanbulu , jediného místa, kde mohou židé svobodně žít , ale clara se zdráhá odjet . 
Přežívá jen díky tomu, že se drží svého snu o pomstě mattymu , muži, o kterém se domnívá, že ho zradil . 
Oba uvízli v porouchaném výtahu , 17 pater nad zemí . 
Tři příběhy jemně propletené krásou smutku . 
teenager jezdí každý den do školy stejným autobusem . 
O sedm let později dostává alan druhou šanci , shledání s tommym a možnost vše napravit . 
na první pohled je jejich výměna názorů triviální a strnulá . 
tong je poslán zpět pro nějaké věci pro devlina a nevědomky si vyzkouší devlinův smoking a zjistí, že dává mimořádné schopnosti každému, kdo si oblek oblékne . 
Max a jeho muži mučí Josého a vyhrožují mu, že ho zabijí, pokud jim ho nevydá . 
Šílený jones je příběh finnigana jonese , depresivního , polosamovražedného listonoše s tourettovým syndromem ( t . s . ) . 
Má již napsaný scénář , ale nemá prostředky na financování svého projektu . 
Mezitím prožívá malý milostný románek s mladíkem z vesnice , nachází přítelkyni z dětských let , plave v moři a nachází způsob, jak žít v klidu se svými melancholickými vzpomínkami . 
arcangel se synem odjíždí do rodného města , rodinný dům vypadá opuštěně , je tam jen isabel , záhadná stará žena . 
když čínský rebel zavraždí čonova odcizeného otce a uprchne do anglie , čon a roy se vydávají do londýna s myšlenkou na pomstu . 
Chon nemá žádný život ( žije doma s matkou ) a žádný důvod k životu . 
Jeho jediným východiskem je vytvořit si novou identitu franklina manna , která bude bez pochybností , bolesti a viny . 
Pro jednou děti nezklamou Sama - a je pravděpodobné , že nezapomenou na lekce , které se naučily . 
ale fiktivní geoffrey buonardi , se stejnými obrazy a vynalézavým příběhem v pozadí , se může stát miláčkem světa umění . 
cathy , mladá a nevinná prvačka , se zamilovala do staršího fešáka , nicka , basketbalové hvězdy kampusu . 
Pozadu s placením nájmu , ztrácejí všechny skutečné denní práce , které mají , plánují bankovní loupež . 
Filippa je zatčena a vyslýchána kvůli svým ( údajně teroristickým ) motivům. 
ostatní rychle dojdou k závěru, že láska vykvetla díky extrémním okolnostem nehody . 
nejlepší plány chlapců s kocovinou se v tomto ranním dobrodružství setkávají s květinářkou s kriketovou pálkou, což má pro všechny nečekaný výsledek . 
Paco , rapper a interpret , lhostejný ke všemu kromě své kariéry , sní o tom, že se dostane do první desítky hitparády . 
Dvě ženy , jedna rozmazlená a ulpívající , druhá neprobuzená , ale hrozivá . 
Jako by náhle objevil lásku k otcovství . 
Poté, co je jeho žena zavražděna , karl ztrácí zápal a mizí v mnichovském podzemí . 
Její milenec , dvakrát starší psychiatr , se zamotá do sarahina špinavého spiknutí s cílem zabít jejího manžela kvůli jeho velkému dědictví . 
Nadine tam pracuje jako prostitutka, ačkoli je vdaná a má děti , hannah vede knihu schůzek , christie je herečka, která byla obsazena do role prostitutky a musí se naučit všem zákoutím , a josephine je studentka, která je k tomu donucena z ekonomických důvodů . 
Jejich jediná píseň se v rádiu hraje jen zřídka - pokud vůbec - . 
Nakonec si vybuduje úspěšnou kariéru amerického advokáta . 
Nepřátelští teroristé se však dozvědí o jeho tajné identitě a unesou jeho přítelkyni/snoubenku ( gabriel macht ) . 
když tři prekogové , kteří pracují pouze společně , vznášejí se spojeni v nádrži s tekutinou , mají vizi , jména oběti a pachatele i videozáznam zločinu a přesný čas, kdy k němu dojde , jsou předány speciálním policistům, kteří se pak snaží zločinu zabránit . 
Na Charlottino naléhání navštíví Pallyho nevlastní bratr Ray a navrhne mu, aby si koupil dostihového koně, aby se rozveselil . 
Ralph je ten typ, kterému šprti ukradli peníze na oběd . 
poté, co ho odmítne kvůli jinému společenskému šplhounovi , stráví summer g deset let budováním hiphopového impéria , pak se přestěhuje do hamptonu, kde najde objekt svých citů . 
počátkem 80. let ztrácí zlatý hoch Hollywoodu svůj lesk. 
Je tedy na důlním inženýrovi chrisu mccormackovi a šerifovi samu parkerovi , aby zmobilizovali eklektickou skupinu obyvatel města , včetně šerifova malého syna , mikea , její dcery , ashley a paranoidního rozhlasového hlasatele harlana , do boje proti krvelačným osminohým bestiím . 
Zatímco t&#252 rlich znovu objevuje své kořeny ( a náklonnost k heidi ) , josch zjišťuje, že zlý podnikatel tronald dump plánuje vyhodit horu do povětří, aby zde postavil plastovou horu s lyžařským střediskem, kde se vám nikdy nemůže nic stát . 
Sama v cele , prochází duchovním zážitkem podobným těm, které prožívali velcí mystici . 
vytrvá a nakonec na povrch vybublá překvapivé překvapení , které vše změní . 
Semana santa je pro něj časem na zabití . 
stan lee hovoří o počátcích komiksového průmyslu ; neil gaiman a john byrne hovoří o superhrdinech jako moderní mytologii ; frank miller a bill sienkewicz diskutují o vztahu politiky a komiksu ; peter david vypráví o nejpodlejší věci, kterou kdy udělal fanouškovi ; a mnoho dalšího . 
Isabel je naivní provinční dívka, která pracuje jako domorodá tkadlena, zatímco Clara je osvobozená dívka z města . 
Faktor vůle vertikálně rozdělí partu na dvě části . 
Naneštěstí tuto oblast ovládá zlý vysoký muž ( angus scrimm ) . 
pomáhá při navazování souvislostí , například mezi podivně německým kulturfilmem a filmovou avantgardou la sarraz . 
osud se blíží a čas se krátí , tlak na grega, aby se změnil , roste , jedinou otázkou je, zda nebude příliš pozdě ? 
Clayton pak dostane speciální úkol , vymýtit podezřelého krtka, který se infiltroval do agentury . 
Uvězněný a deprimovaný peteův dopis dodá orlovi novou sílu ducha . 
Potřebuje jejich pomoc , přijít na to, proč dovolenkáři odjíždějí rozladění a střízliví . 
toto je skutečný příběh skutečných atentátníků z irska v době vrcholících nepokojů v severním irsku , 1981 . 
přestěhování do velkoměsta , činy se ocitá v obležení oportunistů , kteří se všichni snaží urvat si svůj kus koláče . 
hassan ii busc&#243 ; el momento preciso para organizar la verbenesca &#171 ; marcha verde&#187 ; que colocaba a nuestro ej&#233 ; rcito ante una disyuntiva grav&#237 ; sima . 
Náctiletý lhář pak musí změřit síly s vlkem , který se také ukáže být velkým lhářem . 
Ale když sy začne špehovat yorkiny , začne mít pocit, že chce být v yorkinově životě . 
sledujte, jak superfag s pomocí svých zanícených superkamarádů , taco chick a salsa girl , neuvěřitelné lesby , bionické stařeny , supermámy , disco divy , zázračné transky a mnoha dalších , bojuje proti zlému ďáblovi , profesoru peckerheadovi , který se pokouší zbavit svět homosexuality navždy ! 
Vrah se blíží , odhaluje stále více a více ze svého šílenství . 
mary je osmnáctiletá maturantka a joe , její snoubenec&#233 ; , je třiadvacetiletý , tvrdě pracuje na tom, aby se techweb prosadil jako internetová poradenská firma . 
lidé prchali před nálety na kandahár , herát a další města a vesnice . 
Chandramukhi , úžasná kurtizána, okamžitě ztratila srdce pro Devdase . 
alice je uklízečka v nedaleké nemocnici a prodává knihy, které po sobě zanechávají pacienti . 
ale zdá se, že je k sobě přivádí víc než jen řešení případu . 
a přesto, jak zjišťujeme, jsou tyto děti chytřejší, než by se mohlo zdát z jejich činů... 
když vidí, že jí šerif nepomáhá, obrátí se na jediného člověka, který jí může pomoci - Jacka Baroneho, truchlícího otce, jehož dcera Lisa se stala obětí podobné vraždy před deseti lety. 
aby unikli svým problémům a našli ženy , objednají si výlet na palubě výletní lodi , aniž by věděli, že cestovní kancelář na ně právě provedla strašlivý trik jako odplatu za to, že nikdo neurazil jeho tajného homosexuálního milence . 
enders je sice zpočátku ze svého úkolu frustrovaný , ale jeho respekt roste, když kodetalkerové prokáží svou hodnotu v brutální bitvě o dobytí saipanu . 
v této moderní , fantasy popelce vystupují víly , zlobři a elfové ... jako 
Bethin styl je ještě více stísněn povinnostmi svobodného mateřství . 
schmitz odjíždí se stephensem do new orleans a slibuje mu, že se setká se svým teenagerským idolem , přičemž natáčí stephensovy výpravy přes celou zemi a vydává je za záběry skutečného života . 
Dori je 50 let , vlastně přesně tolik, kolik je Benově matce . 
potupně vyhozený moderátor dětských pořadů randolph smiley se ocitá na ulici , zatímco jeho náhradník sheldon mopes se ocitá na rychlé cestě k úspěchu s novým hitem jako hrdý fialový nosorožec smoochy . 
To je pro roxie poslední kapka , a její neustálý vztek z odmítnutí exploduje . 
film vezme diváky na intimní výlet po severní americe - od polyamorické konference v catskills , swingers srazu v las vegas , až po dlouhodobé multipartnerské rodiny v kalifornii . 
První křížová výprava za osvobození svaté země skončila . 
S edgarovým věrným služebníkem , elmendorfem , se george vydává na cestu . 
Prostřednictvím důvěrných rozhovorů se špičkovými japonskými umělci , vědci a oddanými ze všech kultur a společenských vrstev , odhalujeme mnohotvárnou přitažlivost světa anime . 
Mezitím má zaměstnankyně obchodu s oblečením ( rachel leigh cook ) plány na pomstu místnímu milionáři ( john cleese ) . 
intenzivní vztahové drama , které má podobu záhady , se soustředí na sérii nevysvětlitelných úmrtí, k nimž dochází v komunitě gayů v módní newyorské čtvrti chelsea . 
čas běží a "superbob" musí zachránit svého syna danteho , kterého unesl big yard . 
Pak si v sousedním obchodě koupí tabulku čokolády... 
Muž ( jason lee ) se uchýlí ke zločinu, aby zaplatil školné své neteři ( linda cardellini ) za první rok studia na prestižní univerzitě. 
Dny tráví uspokojováním edgarových rozmarů a odráží chabé návrhy jeho mlčenlivého partnera ve zločinu, květin ( arie verveen ). 
po výrazném vyléčení se sama stala psychoanalytičkou a během osmi let vykonávala praxi po boku otců zakladatelů. 
Munnabhai se začne Komal dvořit, ale ta je zamilovaná do Raji ( ajay devgan ) , místního tuláka, který nedělá nic jiného, než že pracuje v bowlingové hale jako vyhazovač. 
Bůh však o tomto zlu ví a pošle jí ochránce , nepravděpodobného anděla, aby na ni dohlížel . 
Jeho matka chce pro sebe a finnigana normální život . 
S pomocí mladého naštvaného filmaře , ruského zvukaře , který doufá, že pronikne do místního filmového průmyslu , a dvoumetrového řidiče odtahového vozu z Quebecu se pouští do komického vyšetřování ... . 
Josh mezitím uplatní část své nově nabyté moudrosti ve spojení s vlastním poctivým přístupem na Doreen ( Marlo Marron ) - ženu, kterou jeho dva kamarádi považují za ženu mimo jeho ligu . 
když se poprvé zamilují , je to neřešitelná situace , protože život se nedá změnit jen tak ze dne na den . 
Takže , kromě toho , že ho léčí , se ho také snaží oženit s " dobrou , silnou , zodpovědnou " ženou . 
okouzlen bohatým a tajemným světem , který mu manuela ukázala , se jeho idyla rozpadne, když se kolem něj zhroutí realita, proč tam je . 
Když plameny žárlivosti rozdmýchá podivínský tulák (Walken), který se vnucuje do situace, Timův život se vymkne kontrole.... 
Ted běží vedle, aby potvrdil své skutečné city k jediné ženě, kterou kdy mohl milovat - a jistě - funguje to! 
záhadně , vidí svého moudrého , dědečkovského anděla . 
když zemře hlava řádu , je alex vyslán do Říma, aby vyšetřil záhadné okolnosti smrti . 
Záchranáři objeví antonii grazu , italskou luxusní loď s temným tajemstvím . 
pohledný a talentovaný vysokoškolák David Morales je zničen, když kvůli pochroumanému kolenu přijde o stipendium na univerzitě v San Diegu. 
To by mohla být Lizzyina jediná šance začít nový život a obnovit rodinu, kterou v dětství tragicky ztratila . 
Bůh na jeho výzvu reaguje a dovolí bruceovi, aby se chopil svých schopností a dokázal to . 
když je detektivovi benovi simmovi zabita žena , musí se naučit být otcem i matkou své malé holčičky a zároveň pátrat po mstiteli, který má vlastní smysl pro spravedlnost . 
Spojí se a žijí své životy v rychlém pruhu na útěku . 
v tomto smyslu je to pouhý cestopis , přesto je v něm mnohem víc , sahá od tradičního k avantgardnímu , od vznešeného k směšnému , velmi odlišný , velmi originální a s jedinečnou zeitgeistovou strukturou vyprávění . 
Aby mu pomohl rukopis dokončit, najme si stenografku emmu . 
Jeho věrná asistentka je zabita a on je spolu s důkazy falešně obviněn na čínských hranicích čínskou armádou a americkou protidrogovou agenturou . 
Věštcův mentálně zaostalý synovec , který si přišel poslechnout věštbu, sleduje dívku. 
Série 12 krátkých filmů z počátku dvacátého století , sestavil michel reilhac . 
když se do jejich tábora připotácí cizinec a dezorientovaně mumlá něco o světlech na obloze , čtveřice přátel se pustí do boje s psychotickým plukovníkem armády a bytostí , která ovládla mysl jednoho z nich . 
anime odráží jak japonskou kulturu ( před a po wwii ), tak západní vlivy na ni , smutně patrné ve strašidelných postapokalyptických obrazech připomínajících hirošimu a nagasaki . 
V malém městečku v georgii , kde žijí , se věci brzy změní . 
Je mu šestnáct a žije se svou mladší sestrou , matkou cheryl a jejím přítelem Johnem , ve skromném domě v kalifornském bakersfieldu . 
během své cesty přežijí přestřelky , kruté boje zblízka , honičky autem s rozmazaným zrakem a vlakovou nehodu se zastaveným srdcem ve výšce stovek metrů nad skalnatou roklí . 
Na této cestě se tvůrci filmu snaží učit od těchto veteránů ve vztazích a zároveň proplouvají svými vlastními začínajícími polyamorními vztahy. 
jeho sen se rozplynul , a tak se vrátil domů a našel si práci u otcovy benzinové pumpy ve Virgil Grove , 28 obyvatel . 
najednou si Fields uvědomil , že má s migranty a jejich hledáním domova , rodiny a svobody společného víc , než si myslel . 
Když lucy zjistí , že jack pochází ze čtvrti , kde vyrůstala , je odhodlaná zjistit , jak se tento muž mohl z pohodlí předměstí propadnout do života na ulici . 
Vyzbrojen taškou s penězi a záhadnými bojovými dovednostmi , s marie po boku , bourne pátrá v paříži po stopách o jeho identitě a minulém životě ... . 
Paravasuův bratranec a úhlavní rival Javakri (Nagardžuna) se právě vrátil vítězně po deseti letech askeze v džungli s darem univerzálního vědění od bohů. 
Tyto tři dívky jsou součástí toho, čemu se dnes říká "ukradené generace" . ' 
Mezitím skončilo více lidí mrtvých ... 
ona - štíhlá , předsunutá , ohnivá koule - právě zahodila mobil po rozzlobené hádce se svým ( bývalým ) přítelem . 
Zijád ji opakovaně ujišťuje o své nehynoucí lásce, ale rodinný a společenský tlak, zejména jeho zlá, vlezlá matka, postupně otravuje jejich šťastný vztah, až láska, nadšení a humor jejich začátků brzy naberou tragický směr. 
Problémem, o který jde, je testování na zvířatech , které elle začne znepokojovat, když se rodiče jejího psa kvůli němu nemohou zúčastnit svatby zvířete . 
Bratranec roberto však není takový drsňák, jak očekávali . 
Jaké je lepší místo, kde by spisovatel mohl sbalit dívku ? 
jak se propadá do série halucinací , hranice mezi smrtí jeho sestry a zmizením ellen se stírá . 
je to příběh o lásce , vášni , závislosti , brillance a ignoranci chamtivosti . 
U večeře se ho otec ptá na jeho nový dalekohled . 
když je jeho rodina shromážděna k odeslání do nacistických pracovních táborů , uniká deportaci a uniká zajetí tím, že žije v ruinách varšavy . 
Pivovar je frustrován oficiálním vyšetřováním a pronásleduje ho myšlenka, že muž zodpovědný za vyvraždění jeho rodiny možná nikdy nebude postaven před soud, a tak vezme věci do vlastních rukou a vystopuje svou oběť až do kolumbie. 
amudha , adoptovaná thiruem a indirou a vyrůstající s jejich dvěma syny , si není vědoma svého původu , dokud se manželé nerozhodnou ji o tom informovat v den jejích devátých narozenin . 
mají jen několik zbraní a čas se krátí , ukrývají se ve starobylém domě , uvnitř kterého odhalí tajemství " domu mrtvých" . " 
když se tedy setká s tajemným profesorem darabontem , který mu nabídne velmi dobře placenou práci, aby převážel zapečetěné balíčky přes mexickou hranici , morales nemůže odmítnout . 
To navždy je strašidelný příběh plný napětí , slz a smíchu . 
okamžitě jsou dále vysláni na romulus , kde se objeví nový pretor , shinzon , poloviční člověk naklonovaný z kapitána picarda , který chce mír s federací . 
při svém nočním ústupu na opuštěný hřbitov je alenka překvapena svérázným nočním hlídačem , jehož povinností je zajistit, aby z areálu neunikl žádný duch . 
Všichni se rozhodnou odejít společně a odcházejí . 
naše amerika je skutečný příběh dvou bystrých a ambiciózních chicagských teenagerů, kteří , žijící v jedné z nejhorších městských čtvrtí v zemi , dostanou šanci stát se reportéry pro npr . 
když je starla nucena opustit tým roztleskávaček poté, co dostala několik špatných známek , nastoupí na její místo genevieve . 
vysmívaný ministr vnitra pomalu ožívá , ale v cestě mu stojí paranoidní ministr obrany . 
isabel ( rica ) a clara ( maui ) , dvě kamarádky z dětství , které osud rozdělil . 
Naši chlapci se přirozeně spojí a jdou si pro bronz ! 
brookdale má ještě jednu , lukrativnější stránku ; je bezpečným přístavem pro chronicky závislé bohaté a slavné , zejména pro syny a dcery výše uvedených , jejichž rodiny už vyzkoušely všechno . 
Jackson , roztomilý , vytáhlý , modrovlasý básník , který pracuje v obchodě s deskami , je středobodem zvrácené černé komedie everetta lewise . 
Myslí si , že když ho přestaví tak, aby fungoval jako za jejich mládí , mohli by se spojit se svou sestrou, která před dvaceti lety záhadně zemřela na té pláži . 
Ploddy a jeho policista rikhard se vydávají najít zloděje - ale ukáže se, že to bude obtížné i náročné ! 
Její hvězdné obsazení včetně niny hartley , kylie irland , brooke hunter a dalších , nakoukne na nejvyšší výkonnostní úroveň . 
Mladý nicholas a jeho rodina si užívají pohodlného života , dokud nicholasův otec nezemře a rodina nezůstane bez peněz . 
Jeho odysea ho nakonec zavede na divadelní prkna . 
Od slova začít se jim daří , ale teď otec potřebuje transplantaci jater a ludvig a harald se pustí do shánění prostředků . 
aby unikl, maluje vize, které ho pronásledují, zatímco eleanor posílá všechny své těžce vydělané peníze pochybnému teleevangelistovi. 
vyšetřování vraždy však vincenta táhne domů na long beach , samozvané město u moře , kde minulost čeká na jeho návrat . 
V bankovním trezoru mladík objeví své jméno , jason bourne . 
Úspěšných filmařů jsme se zeptali, jak se jim daří sladit rodinu a kariéru . 
Zcela šokovaná , už nedokáže snášet život , když se jí rozpadají všechny sny . 
výsledkem je kronika posunu od světa uspořádaného podle přírodních principů ke světu ovládanému technologií , syntetickým a virtuálním . 
klaus je herec a žije život mezi útokem a útěkem před láskou a zoufalstvím . 
Toto dočasné město je šesté největší v Nevadě . 
Dr. Kanna &#38 ; rupi jsou milenci z dětství a jsou stvořeni jeden pro druhého . 
přidejte k tomu plačtivou sestru , nešťastného manžela roxie amose a vřelou vězeňskou matrónu , která dohlíží na své dívky ( pokud z toho něco má ) , a máte chicago . 
Přátelé možná poslouchají , ale kdy se to dozvědí , možná nikdy , nebo až když začne cesta s vámi ! . 
Andrew se přestěhuje do malého města daleko na severu, aby se izoloval od zbytku světa . 
Ale uvědomuje si , že tahle verze francis , douglase a henryho je ve skutečnosti její dospělý syn alan ( timothy bottoms ) .... ? 
Tato černá komedie se odehrává v budoucí británii a točí se kolem jednoho dne v životě drogového dealera . 
v ohromujícím barevném filmu noir , s mnichovským německem , jako kulisou , je to úžasný příběh jednoho muže a jedné ženy proti přesile . 
když virginia o vánocích navštíví svou tetu millie , objeví hromadu ručně psaných dopisů starých více než půl století a odemkne příběh o tetině mládí, kdy žila v hamiltonu v mississippi během druhé světové války . 
uvedeno jako epizoda " the south bank show " . 
Starší jsou překvapeni a potěšeni, když se tuto lekci dozvědí z první ruky . 
Všechno se zvrtlo k horšímu a zdá se , že kilo to nedokáže zastavit . 
mistr zachrání melindu ( jennie dallery ) , gangsterku na útěku , blakea ( jeff sauber ) , neúspěšného mladého umělce , a ariel ( shannon morris ) , mladistvou šlapku , a přivede je do svého útulku spolu s dalšími vyvrženci společnosti . 
muž ( phillipe ) se probudí v nemocnici a nepamatuje si poslední dva roky , když začne zjišťovat věci ze své minulosti , objeví svou schopnost přesunout se z roku 2002 do roku 1999 . 
claire brzy zjistí, že k orientaci ve vojenském soudním systému bude potřebovat pomoc poněkud nekonvenčního charlieho grimese ; mezitím se claiřina sestra jackie zamiluje do poručíka s mokrýma ušima embrya, který jí byl přidělen jako oficiální obhájce . 
egyptská královna kleopatra se vsadí s římským císařem Juliem caesarem, že její lid je stále velký , i když časy faraonů už dávno minuly . 
Nyní musí všichni mutanti společně bojovat proti společnému nepříteli: generálu Williamu Strykerovi , který je chce všechny zničit. 
tim plánuje strávit své 21. narozeniny na svém skotském sídle s osmi nejbližšími přáteli . 
Stuart zachrání kanárka Margala před sokolem, který se nastěhuje k malým. 
jeho nejlepší kamarádka , daria, ví, co má dělat, a pozve sebastiena na večeři, aby se seznámil s " kluky" . " 
pravdivý příběh o robyn davidsonové , která zkrotila čtyři divoké velbloudy a se svým psem se vydala na trek od alice springs k indickému oceánu , cestu, kterou ještě nikdo neabsolvoval . 
Jak každý z nich rozehrává svůj vlastní podvod , hranice mezi zachráncem a katem , zrádcem a mučedníkem se stírá a oni se musí naučit důvěřovat jeden druhému, aby přežili . 
zábavné a aktuální dobrodružné drama , které reaguje na fascinaci naší společnosti kulty soudného dne , sektami usilujícími o přežití a jejich mesiášskými vůdci . 
parta mystery inc. se vydala každý svou cestou a už dva roky žije odděleně , dokud každý z nich nedostane pozvání na strašidelný ostrov . 
tajemství Robertovy minulosti se začnou vynořovat, když uvolní své úžasné bojové schopnosti, aby ubránil sebe a svou ženu . 
 "je to jako ty filmy o upírech a příšerách ze střední školy , jenže tady jsou příšery ježíšovští teenageři ," říká michael stipe , bývalý člen skupiny R.E.M. . 
aby mohl pokračovat v terapii, aniž by opustil svůj domov, poskytuje ji přes internet . 
nakonec musí kapela najít sílu v hudbě, která je jejich vášní a nití, která je drží pohromadě , a inspiruje je k vítězství . 
Je to brilantní právnička s bystrou , strategickou myslí . 
Paravasu je starším synem velkého mudrce raibhyi ( mohan agashe ) . 
Dva páry , každý z nich je již dlouho ženatý , žijí v malém východoněmeckém městě . 
lidská skvrna je příběhem Colemana Silka ( Hopkins ) , profesora klasických předmětů se strašlivým tajemstvím, které se chystá rozvrátit jeho život v malém novoanglickém městečku . 
Zamiluje se do vesnické dívky , ayu , která právě přijela do města poté, co ji zradil její přítel . 
susie je posedlá hubnutím , a proto je " bonita " a ne " gorda " - dvě klíčová slova v původním španělském názvu . 
v naději, že vyhraje finanční odměnu nabízenou v soutěži místních kapel , založí dewey s dětmi ze třídy rockovou kapelu . 
odhodlaný odhalit světu své nové poznatky a teorie , neohrabaný, ale upřímný kulturista si uvědomí, že mu nezbývá nic jiného než se dostat zpět do vrcholné formy , soutěžit v ultimátní soutěži " mr. 
stále , jako nejvýše postavený americký důstojník v táboře , velí svým spoluvězňům , udržuje smysl pro čest na místě , kde je čest snadno zničitelná , to vše pod nebezpečným , stále bedlivým dohledem ss majora wilhelma vissera . 
" herečka " se přes noc stane senzací , má i velkou pěveckou kariéru , a všichni si myslí, že je skutečnou osobou . 
toledo přijíždí domů a vede dlouhý rozhovor s anou , která neustále projevuje směšnou touhu " jít se napít " . 
O rok později se začnou dít podivné věci , protože každý člověk, který byl spojen s incidentem, při němž došlo k srážce, je zabit... jeden 
ve světě, kde se loajalita snadno opouští a věrnost kupí , se šest dokonalých cizinců spojí, aby spáchali dokonalý zločin . 
Pro velmi svobodnou eleanor jde všechno dobře , dokud si neuvědomí, že je to všechno lest . 
Madison , "nová dívka ve městě", se rychle zaměří na vnímavého Bena . 
Zatímco se to všechno děje, Sauronova vojska se valí ke gondorskému městu, protože válka o prsten brzy začne. 
Jejím plánem je ovládnout informační infrastrukturu světa. 
Její nefunkční rodina , kterou tvoří pouze lilo a její sestra nani , bude brzy roztrhána na kusy sociální pracovnicí kobrou bublinkovou . 
později , když je frode bezpečně uložen v posteli , se ve skříni něco hýbe , protože ta malá loutka příšery není obyčejná loutka . 
technika letu na stěně filmu úspěšně zachycuje každodenní existenci sestry helen a různých obyvatel domova . 
Městské veverky jsou veselým příběhem o lásce , přátelství a zážitcích na pozadí bitevního pole moderního vysokoškolského kampusu . 
znechucený , a na pokraji vzdání se psaní , yun fei potkává mladou dívku , která nevidí barvy , a ta ho povzbuzuje, aby vytrval . 
thomas , učenlivý a zodpovědný bratr , si díky vzdělání a tvrdé , poctivé práci vytváří lepší život . 
Vstupuje do neznámého světa rituálů a kuturního vnímání , a vše napravuje svým vlastním jedinečným způsobem . 
náš hrdina , murray , musí dokončit svou dlouho odkládanou diplomovou práci na téma " deset archetypů američanů po dvacítce " , zatímco hodiny tikají stále hlasitěji . 
jeden den v životě nájemného vraha , ronnieho , který ho stráví snahou zachránit život kolegovi nájemnému vrahovi , augustovi , kterého před třemi lety přivedl do branže . 
když mezinárodní zločinec ( dacascos ) unese dceru vůdce gangu ( dmx ) v rámci loupeže diamantů , způsobí to, že se městská policie pustí do intenzivního pátrání ( vedeného vládním agentem v podání li ) , kterému pomáhají otcovi gangsteři . 
Mezitím v indii vikrant vyhlašuje velkou finanční cenu pro ty, kteří mu prozradí, kde se nachází guru . 
renomovaný plastický chirurg, který má vážné problémy s hazardními hrami, dluží mafii obrovskou sumu peněz . 
má velké plány a veškerou bezohlednou vášeň, kterou potřebuje k jejich uskutečnění . 
Finch musí zabránit jejich svatbě , ale stifler mu odmítá sdělit datum a místo konání svatby . 
ponechán v péči eriky a svého lékaře ( reeves ) , začíná se rýsovat milostný trojúhelník . 
Na rozdíl od ostatních , nezmizela navždy z dějin . 
cul de sac je příběh o muži, který se neúspěšně snaží ukončit svůj život . 
Sestry svatého Jana od boha udržují svou přítomnost v kimberley již téměř 100 let . 
Jedna z nich ( logue ) to dělá z lásky ke komiksům , zatímco druhý obchod, který vede tým manželů ( rapaport a lyonne ), je tu výhradně pro peníze . 
zjistili, že se zabývají čarodějnictvím . 
stop je málo a studentům rogersovy střední školy se krátí čas . 
Tuck everlasting je příběh dívky jménem winnie a rodiny, kterou potkává , tucků . 
Když už se zdá, že vliv Marthy by mohl mít příznivý vliv na Gregův postoj, jeho staré způsoby vítězí. 
Dítě, které je antikristem, je při narození vyměněno . 
Slepá dívka dostane transplantaci rohovky, aby opět viděla . 
v tomto emocionálně působivém dokumentu sestra helen po smrti manžela a dvou synů otevře soukromý domov pro vyléčené narkomany a alkoholiky v jižním bronxu . 
Ví, že se kanna vrátil, ale teď se k němu nechce vrátit . 
dějová linie sleduje, jak natáčení filmu změní život osmnáctiletého muže, který je na natáčení najat jako řidič . 
Mezi nimi si sedmnáctiletá dívka ruth píše deník o cestě, kterou mají podniknout po atlantiku. 
Experimentální dokument o ztrátě dítěte v rodině a o boji mezi vzpomínkou a zapomněním . 
je uspořádána svatba a cassandra zůstává stranou, protože všichni kolem ní jsou vtaženi do víru vzájemně propojených vztahů . 
když se pokusí vymáhat dluh od šéfa konkurenčního gangu , dojde ke rvačce a Jie šéfa gangu zastřelí . 
začíná v malém , prodává na trhu středoškoláků a vysokoškoláků , kilo zjistí, že obchod s drogami je velmi výnosný . 
když je anakin ponechán na ochranu padm&#233 ; , jeho city k ní přerostou v něco víc než přátelství . 
ale to, co dělá kilo nebezpečné, je jeho schopnost dostat se muddovi do hlavy a udělat z něj sériového vraha . 
Když ho americká vláda " naverbuje " na misi , není zrovna nadšený . 
Joe , mladý tulák bez kořenů , si najde práci na bárce cestující mezi glasgow a edinburghem , kterou vlastní les a jeho žena ella . 
Robert se okamžitě pokusí se svým pomocníkem uprchnout a jen o vlásek se mu podaří uniknout pronásledujícímu tongovi , ale ne bez vysoké ceny . 
Padlá rocková hvězda dewey finn ( black ) je vyhozen ze své kapely , a čeká ho hora dluhů a deprese . 
 " brookdalský ústav " je tajemná , málo známá léčebna pro duševně choré zločince ( tento fakt je utajován ) . 
odstraňování graffiti vyvrátilo běžné překážky blokující tvůrčí projev a stalo se jedním z nejzajímavějších a nejdůležitějších uměleckých hnutí naší doby . 
Záhadná videokazeta zabíjí každého, kdo se na ni dívá . 
intenzivně milován dvěma ženami , které mu nikdy nebyly souzeny . 
Alex Rose , třiadvacetiletý filmař , přijíždí do Hollywoodu , aby si splnil svůj sen . 
young je poctou ušlechtilosti těchto mužů pod palbou , jejich společným činům neobyčejné statečnosti , jejich věrnosti a lásce k sobě navzájem . 
roxie hartová toužící po slávě sní o životě na vaudvillském jevišti , a tráví noci jazzováním v jasných světlech chicaga , neustále doufá, že najde svůj šťastný okamžik , a bude vystřelena mezi hvězdy 20. let , aby mohla utéct od svého nudného manžela amose . 
Když Johnny a Lena narazí, obrátí se na Wayna. ... ale 
bohatá žena vyhledá pomoc právníků, aby našla svého ztraceného vnuka caryho, a nakonec ho najde žít v chudé čtvrti s cassem . 
Blíží se jeho osmnácté narozeniny , david zanechává školy a utíká z domova a z konfliktního vztahu s matkou elenou . 
leela je tedy univerzálním příběhem dvou cest, které se navzájem zkříží a na chvíli zastaví, než se vydají dál . 
Narodili se , vyrostli a vystudovali ve státě garden , nyní , ve svých třiceti letech , si začínají uvědomovat, že jim v životě něco chybí . 
pro vaughna lena ztělesňuje společnost, která ho odmítla . 
Mladý afroameričan, který se rychle blíží k vytouženému americkému snu, se smiřuje se skutečností, že žádný úspěch ho nemůže ochránit před neduhy, kterým čelí naše společnost. 
Lékař mu oznámí, že se jedná o falešné těhotenství, při kterém se embryo nikdy nevyvine. 
Film sleduje příběh Duncana , čtrnáctiletého nevydařeného farmářského chlapce, který se snaží zaplnit prázdnotu a zmírnit otupělost, kterou zanechal odchod jeho matky . 
V případě úmrtí některého z dědiců je třeba bance předložit úmrtní list . 
cítí, že jsou na konci svých sil, a vědí, že potřebují velkou zásobu peněz, aby mohli uskutečnit své hudební sny . 
s velmou sdílejí vězení , je tu sbírka dalších prohnaných žen , všechny čekají na soud za vraždy svých vlastních partnerů . 
A nejen to , cho cho je expert na bojová umění . 
Nic jako snění je film o novodobém šamanovi a jeho mladém žákovi . 
Frank ( hraje ho sal mazzotta ) , rodinný podšéf vito lupo ( hraje ho leo rossi ) a consigliori danny defino ( hraje ho johnny williams ) se snaží zjistit, kdo je zodpovědný za uzurpování moci rodiny dříve, než implodují z vlastních vnitřních rozporů . 
Pak se uskuteční závěrečný "test", aby se dospělo k rozhodnutí... 
cestuje na různá místa Jackových vystoupení , doprovází ho poté na jeho lavičku . 
Jediný způsob, jak zvítězit, je, že jeden musí zničit druhého . 
tým záchranářů se celou noc snaží zachránit lidi, které v poušti zastihla mohutná blesková povodeň . 
Umělec z L. A. ( mark ruffalo ), kterému zdánlivě všechno vychází, náhle zjistí, že se jeho život změnil, když kurátorka zruší jeho chystanou výstavu jednoho umělce. 
poté, co v dětství viděli, jak jim před očima zastřelili otce, vyrůstají thomas a sean phelan a budují si život na opačných koncích zákona. 
Jak se sestry blíží ke konci jedné éry , a konci jednoho řádu , pátrají ve svých duších při zkoumání svého životního díla . 
huh je vzat do vazby poté, co ho kang postřelí a zraní na místě činu . 
tam , soutěž o vytvoření "něčeho" z nejméně 50 % lepicí pásky , vynese výherci třetí ceny přesně 10 000 dolarů . 
O tucet let později zjišťujeme, že west je vězněm ve starém zapovězeném vězení . 
místo přiznání viny se detektivovi dostane nečekaného alibi , ale toto " řešení " jen znásobí emocionální složitost a vinu za smrt jeho parťáka . 
bez známé rodiny , opouští své kalifornské kořeny a vydává se do střední ameriky hledat možná vzdáleného bratrance . 
V obchodě najdeme eddieho ( baviče ) , starého holiče s vyhraněnými názory a bez zákazníků . 
objeví temnou stránku cirkusu a rozhodne se odejít , ale zjistí, že se ocitl mezi svou láskou k cirkusové dívce a temnou rukou šéfa, který je rozhodnutý, že zůstane . 
a možná přivede claire tváří v tvář její minulosti . 
Viveka je okouzlující žena a má vysoké životní nároky . 
v indii , s benovou pomocí , hodlá pár získat zpět svou nemocnou dceru , která uvízla v buddhistickém klášteře ve vzdálené a odlehlé vesnici . 
Je jen přirozené, že " šu " vzkvétá v péči zkorumpovaných a mocných mužů, jako je battista . 
na případu brzy vydedukuje, že vrah , který vraždu zinscenoval tak, aby vypadala jako náhodná loupež, může být ve skutečnosti sériový vrah, kterého terry léta sledoval ve FBI . 
Nakonec Paula , která utekla z domova a otěhotněla , je nyní ve vztahu, který nechce . 
nemůže se soustředit na svou práci ani na studium , protože má neustále na paměti, kde se jeho přítelkyně a konkubína ana ( dolores fonziová ) nachází a co dělá . 
jolynn je přesvědčena, že její hodiny tikají, a je pevně rozhodnutá, že to dave uslyší - a že ho donutí prát prádlo . 
carlos pracuje ve východní vesnici jako kreslíř komiksů , ale připravuje vlastní projekt, který chce prodat známému vydavateli . 
Emma souhlasí s Bretovým plánem a krádeže jdou hladce , výsledkem je dostatek peněz, aby milenci mohli odjet , ale Emma chce víc . 
v dobách, kdy zemi zaplavovaly ledovce a zvířata se spěšně snažila zachránit před nadcházející dobou ledovou , se hloupý lenochod sid , mamut vlnitý manny , šavlozubý tygr diego a šavlozubá veverka scrat museli stát nepravděpodobnými hrdiny . 
Má postavit palác a být pokryt zlatem , pokud ne , jeho osudem je být sežrán krokodýly . 
v domnění, že je schopen porozumět lidem z druhé strany kolejí , michael nepozná, že s ním bývalý trestanec manipuluje, a spustí tak katastrofický řetězec událostí ve společenství . 
mo je krásná, ale plešatá , mei má nadměrné ochlupení ( které nějak vzniklo v důsledku sexuálního napadení ) , hung má na obličeji velké červené mateřské znaménko a pao má abnormálně malé oči . 
Ale je tu jeden zásadní problém - Oskarovou pravou láskou je jeho nevlastní matka eve . 
Věci se pořádně rozhoří, když mezi ní a jejím novým kolegou v práci , tiagem , neodolatelným , nutkavým sukničkářem , přeskočí jiskry . 
Díky bezmezné trpělivosti a oddanosti své babičky se naučí empatii , pokoře a důležitosti rodiny . 
Tess a její dcera anna se neustále hádají a myslí si, že ta druhá nevidí, jak těžký je jejich život . 
Pět hlavních hrdinů jsou dvacetiletí mladíci, kteří jsou blízcí přátelé a vždy spolu tráví čas u sebe doma a ve své oblíbené kavárně . 
jejich manželství se změní v sestupnou spirálu, kdy ona pracuje v místním striptýzovém klubu a začne mít poměr s manželovým nejlepším přítelem , Freddym . 
když chce mocný developer pan scheck zbourat všechny obchody a domy v arnoldově čtvrti, aby postavil obrovský " mall-plex " , vypadá to, že čtvrť je odsouzena k zániku . 
Tři rodiny , které žijí v třípatrovém domě , odjíždějí na letní dovolenou . 
když bojuje o svou lidskost , bojuje se svými utlačovateli a je rychle poslán do " šu " , kde ho jeho nespoutaný hněv katapultuje do kruhu vítězů . 
Vleče s sebou svou nejlepší kamarádku marie ( jenny ) , a marieina přítele seana ( john ) a mladšího bratra scotta ( jonathan ) . 
jude law hraje hlavní roli inmana , zraněného konfederačního vojáka, který se vydává na nebezpečnou cestu domů do své horské komunity , v naději, že se znovu setká se svou předválečnou láskou adou , kterou hraje nicole kidman . 
Všichni mají krizi středního věku: klaun Beav má problémy s láskou ; intelektuální cvokař Henry pomalu podléhá siréně sebevraždy ; Pete prohrává válku s pivem ; Jonesy má podivné předtuchy od té doby, co ho srazilo auto . 
Frances Mayesová ( Laneová ) si na dovolené v Itálii koupí vilu na toskánském venkově a rozhodne se začít znovu . 
zjišťuje , že život jeho dcery , kterou nezná z románku s brazilkou před patnácti lety , je v ohrožení a musí se vrátit do Ria ; má jen pět dní na dokončení obchodu a nalezení dcery . 
je to příběh o vřelém vztahu mezi malou holčičkou a jejím otcem navzdory těžkým podmínkám, v nichž musí žít . 
Desmond Doyle je zničený, když jeho žena den po vánocích opustí jejich rodinu . 
zástupy kajícníků v kapucích procházejí starobylými , úzkými uličkami starého města v osvědčeném rituálu . 
rozhodnou se, že cestou k pravé lásce je záměrně si navzájem domlouvat "extrémní schůzky" s objekty svých citů . 
venku zuří bouře, a když vypadne proud , zahalí dům tma . 
mladý chlapec byl posedlý, aby se zmocnil mladé, krásné dívky. 
žena stojí na břehu a dívá se do zatopeného údolí, kde kdysi žili její přátelé a sousedé. 
příběh se odehrává v současném Hollywoodu , týká se scénáře, který neexistuje , ale přesto sklízí chválu a nabídky tvůrčí komunity . 
ale nemůže se ubránit podezření, že její manžel má poměr s dospívající dívkou . 
bez dalších vodítek se claire bojácně vydává mílovými kroky směrem k tiburonu, tajné komunitě za městem, která je možná posledním útočištěm proti drogám.... 
jako další pobídku nabízí královna Butchovi slíbený návrat Claudie, krásné a divoké ženy, která nehodlá nečinně čekat na záchranu! . 
bulvární tisk se zblázní do nové dívky v cele a z roxie se konečně stane hvězda. 
příběh dvou kluků z belfastu, kteří se potácejí londýnským gay podsvětím a hledají "výdělečné zaměstnání" . 
když se investigativní reportérka , chase somete a její tým vydávají po stopách odhalení tohoto organizovaného rvačkového gangu , suk je rozpolcen mezi ochranou jediné rodiny, kterou zná , a obranou osoby, která ho může zničit . 
Aktivistický filmař michael moore se svým typickým smyslem pro zlostný humor se vydává prozkoumat kořeny tohoto krveprolití . 
Zatímco ho Burke učí lana a pravidla hry , James rychle stoupá v hodnostech a zamiluje se do Layly ( Moynahan ) , jedné ze svých kolegyň. 
Price musí předstírat, že je také gay, aby zůstal skrytý . 
jeho náboženská oddanost práci je však zpochybněna , když jeho nejlepšího přítele a osobního mentora srazí rozzuřený řidič a upadne do hlubokého kómatu . 
tři roky poté, co odešel od FBI kvůli téměř smrtelnému setkání s hannibalem lecterem , který mu pomáhal dopadnout "chesapeake rippera" , aby se ukázalo, že to byl sám hannibal , je will graham požádán svým bývalým partnerem jackem crawfordem , aby přišel vyřešit poslední případ - 2 vyvražděné rodiny za každého úplňku . 
Jedná se o dokumentární film o ženě z ghany, která se po mnoha letech znovu setkává se svým otcem . 
Je to příběh ronwella quincyho dobbse ( david cross ) , který má jedinečný talent na zatýkání . 
když přijede , zjistí , že bratranec je již t va roky nezvěstný , zanechal po sobě ženu a pět dcer žijících v malém městečku plném tajemství vydírání a vražd . 
Kvůli svému studu prochází Bobby jakýmsi "rozštěpením", kdy se jeho zchátralá , strašidelná verze oddělí od jeho zdravého já . 
zamiluje se do hezkého majitele bistra matta , který mu to stejně tvrdě oplatí . 
alias ptačí oko je sága o obsedantním coloradském šerifovi a jeho důvěřivém dospívajícím synovi , kteří riskují vše, když jejich zvrácená rekonstrukce záhadného případu únosu přeroste v nebezpečný hon na bájného švýcarského zločince . 
unavení , potlučení a udýchaní nakonec profesora osvobodí a dorazí do chrámu faramundi o pár minut dříve než Gallo a jeho muži . 
objevení tohoto nového světa je popisováno paralelně s dalšími příběhy o osvobození , například o třech mladých prostitutkách , o zestárlém páru, který se nikam nevydal , a o přistání člověka n Měsíci . 
Nepodaří se mu získat evinino srdce a následně je sklíčen . 
cestou ho hledání vendety zavede k synovi howarda sainta ( travolta ) , bývalému šéfovi podsvětí, který se dal na rovinu , ale smrt jeho syna ho přiměje vrátit se ke zločinu a vystřelí po punisherovi . 
Právě dokončil vysokou školu , má krásnou přítelkyni , Jane , a nakladatelství se ujalo jeho prvního románu . 
Ale čím víc se stává člověkem , tím větší chaos nastává v tomto dříve dokonalém holopalubě . 
ale , věci se děsivě zvrtnou a hra se změní v boj o to, aby se z domu dostal živý . 
John Q. okamžitě spěchá s michaelem na pohotovost do nemocnice, aby mu provedl transplantaci. 
jak se Franiny požadavky stávají čím dál podivnějšími, dostává se Čep do čím dál bizarnějších situací. 
terorista musí zničit veškeré genetické pozůstatky feťačky, aby klíč k jejímu kódu zůstal utajen . 
Společně prchají do města hamburg a pašují s sebou to, co bývalo největším vývozním artiklem vikingů , sokola islandského . 
Pařin svět se zhroutil, když věděla, že její devdas bude pryč, a zapálila si diyu , protože to znamenalo rychlý návrat jejího milovaného. 
jen aby zjistila, že jakmile je jejich přátelství ohroženo traumatizující okolností , znovu se spojí tím, že se musí podporovat a milovat, aby si uvědomili své věčné pouto . 
Kilo je nyní svobodný muž a nový otec s drogovou franšízou pokrývající obě pobřeží . 
s blížícími se narozeninami se musí rozhodnout, zda dodrží slib, který si dala před více než deseti lety : ve čtyřiceti skončí s hudebním byznysem, pokud to do té doby nezvládne . 
Tento film chválí právo být jiný a jedinečný . 
když všichni tuší, že je to on , trojice se pak vydá hledat viníka a zjistí víc, než čekali : deník Toma Riddlea , proč byl hagrid vyloučen a co je to tajemná komnata a proč se jí v Bradavicích tak bojí . 
Osmiletý Peter Carlson se snaží zachránit svou rodinu před vystěhováním tím, že " vydírá Santu " . 
tento ohromující dokument zahanbuje reality show a připomíná nám, jak neskutečná je ta prefabrikovaná hrůza založená na situacích . 
Jak se věci v malé komunitě stále více komplikují , zdi kolem otce amaro se začínají hroutit . 
Harry Potter ( Daniel Radcliffe ) je ve svém druhém semestru na bradavické škole čar a kouzel varován skřítkem Dobbym, že po návratu do Bradavic dojde ke katastrofě . 
průběh jejich zážitků se nakonec týká sammyho boie , agresivního rappera, který se ocitl v nevýhodné smlouvě, zatímco jedna z jeho písní je velkým rádiovým hitem ; joan vicks , prohnané a&#38 ; r výkonné ředitelky společnosti viewpointe records , randyho tigge , drogově závislého , převlékajícího se za rockovou hvězdu , a michaela dileo , předsedy společnosti viewpointe record , kterému někteří říkají prostě satan . 
Dospívající dcera vdovy se chce stát profesionální hráčkou a přesvědčí matku, aby chodila s britem, který je ve městě nový . 
Ten se musí naučit přijmout iana ; ian se musí naučit přijmout toulinu obrovskou rodinu a toula se musí naučit přijmout sama sebe . 
Nyní , po letech má dva syny a mají kapelu . 
Všechno je od sebe odlišuje , společná je jen jejich blížící se smrt . 
Když zidanes odmítne , rozhodne se christin předstírat pokus o sebevraždu , doufajíc , že se nad ní budcasso slituje . 
Dale zoufale zkouší všechno, aby se ho pokusil uklidnit , dokud si díky hrůzám ve tmě neuvědomí, že Brian měl dobrý důvod se tak bát ! 
Cestou odhalí zlověstné spiknutí , které sahá až na policejní oddělení a dokonce do nejvyšších vládních kruhů . 
Ale pozdě nebo vůbec , láska na první pohled je přesně to, co se stane . 
Briar patch je moderní , jižanský gotický příběh o pravé lásce a vraždě . 
Na tuto cestu nás zavede hlas a tělo mnemosyne , matky paměti . 
Až jednoho dne , renata adhiswara ( rachel maryam ) vstoupila do jeho světa . 
Její neustálé sténání a výlevy milostné rozkoše mění Tedovu doménu dobývání a libidinózního triumfu v noční můru světa mládenců-interruptů . 
Dva ztracené páry se na noc ocitnou ve starém temném domě, kde na ně útočí rodina, která se zabývá vraždami , čarodějnictvím a kanibalismem, což je jen několik z 1 , 000+ tajemství pohřbených na poli za jejich domem . 
Vědec je velkou radou galaktické federace odsouzen do vězení . 
životy visí na vlásku , když se snaží rozluštit záhadu a ochránit studenty před jejich vlastní nenávistí a strachem . 
julie, která stále trpí kocovinou , si neuvědomí, že ellen chybí, když školní autobus odjíždí od hřbitova . 
komediální drama odehrávající se na současné floridě a týkající se dvou energických žen, které se ocitly , poté co se jim nevydařily jejich velké sny, zpět ve svých malých rodných městech v sousedství . 
seymour "sy" parrish se již 20 let zabývá vyvoláváním fotografií . 
Hrabě Monte Cristo je remake stejnojmenného příběhu Alexandra Dumase . 
Rozhovory v kinech , na ulici a v domovech fotografovaných osob vyprávějí příběh každého jednotlivce . 
Dívky nevědomky zpackaly dodávku diamantů na střední východ . 
. 54 středoškolaček se vrhne pod vlak metra . 
Příběh hluchoněmého, který je propuštěn ze zaměstnání , a jeho sestry , která potřebuje transplantaci ledviny . 
poznal čtyři děti, které nemají otce . 
Znetvořená popová hvězda čelí fenomenální oddanosti svého největšího fanouška ... . 
aby ochránila svůj vztah s Johnem , " odkopne " svého syna , nechá ho zatknout a zavřít do nápravného " psychiatrického " zařízení , a pak donutí svého staršího bratra Burta , který žije v Hollywoodu , aby se ho ujal . 
Dva mladí mormonští misionáři se probudí a zjistí, že byli vystěhováni z domu, kde si pronajímali pokoje od nyní již zesnulé vdovy. 
Když náhle zemře ruský prezident , nastoupí na jeho místo muž, jehož politika je prakticky neznámá . 
Mnemosyne podává svědectví o silách ničení i tvoření , odhaluje prostřednictvím umění , mnohorozměrnost žen . 
Přicházejí si pro afang &#38 ; xiang , protože se kdysi zapletli do války , a musí podat svědectví . 
zkažený čaroděj saruman ( christopher lee ) , pod mocí temného pána saurona , a jeho slizký pomocník , gr&#237 ; ma wormtongue ( brad dourif ) , vytvořili velkou uruk-hai armádu , která se snaží zničit člověka a Středozem . 
jako hlavní hrdina , vyvolený , se oedekerk vydává pomstít smrt svých rodičů rukou kung-fu legendy mistra pain . 
do tohoto boje vůlí je zapletena i Clařina dcera , victoria , která zjišťuje, že se má provdat za stejnou víru, která zavraždila jejího otce . 
Avšak poté, co mu přijde nevysvětlitelný dopis, začnou se z jeho života vytrácet jakékoli známky normálnosti. 
Tato událost vede k hlubokým úvahám o manželství , přátelství , vztazích a v neposlední řadě o životě samotném . 
Dvojitá svatba na valentýna přichází v návalu křiku , vyznání a žádostí o ruku . 
2 . jeskyně , dutina nebo štěrbina , jako ve skále . 
Společně dávají dohromady příběh zakázaného milostného vztahu , a objevují jeden svůj vlastní . 
Irena se chystá poznat všechny nové způsoby romantiky . 
neboť jak bůh přihlíží , žijeme , někteří podle jeho vůle a někteří ne . 
film , inscenovaný mezi největšími mistrovskými díly západní umělecké tradice , vrcholí v přehlídce barev , pohybu a hudby . 
filmový veterán a režisér matty bonkers (bob rafelson), hollywoodská legenda, přijíždí do berlína na čestnou retrospektivní poctu. 
ale prohnaný mimozemšťan se rychle naučí, že se nikdy nemá stavět mezi ženu a její kočku . 
ziyad a maryam jsou šťastný mladý pár v libanonu , ale po třech letech manželství zůstávají bezdětní . 
Zijád je tam zadržen v důsledku podstrčených usvědčujících důkazů o nezákonných vyšetřovacích technikách . 
mladá lovkyně odměn , která se živí sledováním simů , se stane nepravděpodobnou spojenkyní policejního detektiva, který má podezření, že kyberlink je zneužíván k zákeřným a smrtícím účelům . 
scott calvin ( tim allen ) je santa claus už osm let , a jeho věrní skřítci ho považují za nejlepšího santa vůbec . 
Místo toho jí řekne, že její život nemá žádný smysl a za pár dní skončí , což ji vyburcuje k akci a snaží se změnit vzorec svého života.... 
Bývalý představitel caa , michael ovitz, pravděpodobně velmi lituje, že se vůbec rozhodl udělat ten rozhovor pro vanity fair . 
Bohužel věci nejdou podle plánu , a když se dětem porouchá dodávka na starých jatkách , jsou jeden po druhém pronásledováni ... . 
pero alargando la mano ya no consiguen dinero suficiente y salva decide aprovechar el ambiente general y hacerse pasar por un nuevo mes&#237 ; as . 
umí mluvit a jezdit sám . 
temná a svérázná komedie odehrávající se ve výstředním židovském domově důchodců v severním Londýně , paradise grove se točí kolem dysfunkční rodiny, kterou tvoří 79letý izzie goldberg , odhodlaný zemřít důstojně , jeho dcera dee perry , směs tradiční židovské matky a dítěte šedesátých let , a její dospívající syn keith , který je napůl černoch a napůl žid a pochopitelně prochází krizí identity . 
Anna uzavře s vikrantem dohodu, že zabije gurua a získá jím nabízenou finanční odměnu . 
Ale věci se nevyvíjely podle jeho představ , dokud .... 
Film se zabývá životem mladé patricie ( jolie jackunas ) , která touží po kariéře zpěvačky a skladatelky . 
Dále zjistí, že její sestra pracovala jako domina v neobvyklém podzemním podniku pro dospělé v detroitu zvaném playground . 
ale brzy dostanou "znamení" a jsou povolány zpět do akce, protože v bostonském kostele je zavražděn pastor a místo činu je zinscenováno tak, aby to vypadalo jako dílo svatých. 
Příběh sleduje mirabelle , rozčarovanou prodavačku a začínající umělkyni, která prodává rukavice a doplňky v neiman marcus . 
v centru dění je inez macbethová ( dominique swainová ) , dívka, které je jen něco málo přes dvacet let a která sice nemá formální vzdělání, ale život ji už naučil dost. 
Oba dva se spolu se svým agentem vydávají na roční šňůru zkoušek, během nichž ohromují skauty první ligy svými nadhozy o rychlosti 90 mil za hodinu. 
Zatímco se Mitchell připravuje do školy, jeho matka a její kamarádka ( lisa ) plánují vraždu, jako obvykle. 
jediná sestra bloomová zná kouzla, která zajistí, že dítě uvidí příznivé duchy , nikoli zlé , ale nepočítala s Leninou matkou , která se vysmívá "nápadům ze starých časů" a nenápadně likviduje speciální čaj, který sestra uvařila . 
Když se mladá , panenská Caroline ( misty mundae ) dozví o smrti své matky v Paříži , vydá se do města světel na pohřeb . 
v novém mexiku 19. století se otec ( tommy lee jones ) vrací domů v naději, že se usmíří se svou dospělou dcerou maggie ( cate blanchett ) . 
Ta ho fascinovaně pronásleduje, chce se dozvědět, kdo je a odkud pochází. 
Navzdory rostoucímu napětí se zdá, že věci jdou dobře, dokud není jedna z žen nalezena mrtvá ve vířivce. 
nakonec oba dojdou k novému pochopení toho, co je důležité, a zdá se, že se vydávají novým etickým a morálním směrem . 
Falešný " útok " se změní v krvavou lázeň . 
Pomocí zkamenělé DNA oživí vědec jednoho z nejobávanějších predátorů přírody , šavlozubého tygra . 
Dvojčata jsou odhodlána udělat cokoli, aby se drogy nedostaly do jejich bloku, i kdyby to mělo znamenat smrt . 
film je zároveň zničující i zábavný , daří se mu zachytit každodenní rituály a všednost života v takové poutavé blízkosti , že se vše stává dramatem . 
Kdo je zavražděn &#38 ; kdo je vrah . . . 
než se mu podaří dokončit svůj úkol, potká mladou ženu d&#218 ; a ( margr&#233 ; t vilhj&#225 ; lmsd&#243 ; ttir ), o které se domnívá, že by mohla být jeho dcerou . 
S naprostou jistotou, že druden je ta z řezníkovy vize , plánuje inez jejich útěk do richmondu . 
Pětatřicetiletý magnus edkvist nesnáší třídní srazy jako nikdo jiný a obvykle je vynechává . 
natáčelo se v brooklynských čtvrtích williamsburgh a flatbush , hung-up je 35mm povídka v tradici happyendu gilmore a taxikáře . 
ve vnitrozemí a v buši s všudypřítomným komentářem jeho ženy terri, který se rozléhá nad krajinou ("to bylo o fous, steve!" ) , se lovec krokodýlů vydává zachránit nádherného krokodýla a přemístit ho. 
a lyrický portrét všudypřítomných strážců, kteří chrání přírodní harmonii života . 
před jeho očima se na televizním monitoru v obchodě objeví jeho tip jako výherní číslo na 50 milionů dolarů! 
Nečeká však, že se dá dohromady s nafoukaným civilistou , mistrem světa v boxu kellym robinsonem ( eddie murphy ) , na nebezpečné přísně tajné špionážní misi . 
Musí konečně vystoupit ze svého vznešeného světa a konfrontovat se s předpoklady, na kterých stavěla celý svůj život . 
red a kluci se vydávají na cestu napříč zemí , na cestě na festival lepicí pásky v usa , kde hodlají vyhrát první cenu vytvořením sochy vyrobené alespoň z 50 % z lepicí pásky . 
Je to příběh nevinného chlapce ( krishna ) . 
Pokud se s ním Rachel dokáže smířit , může mít šanci na lásku . 
Mikova teta brzy otevře svůj domov i stevovi , a oba oslavují své štěstí, že mají možnost dát si život do pořádku . 
Pečlivě plánuje každý den svého života , nic neponechává náhodě . 
okouzlila zakladatele muzea umění ( masp ) , kde se konala módní přehlídka , a tím byla zahájena její kariéra . 
uprostřed vznosného lesa třpytivých krystalů , začnou zkoumat tento prastarý zázrak . 
Tuky se ji snaží naučit, jak se nemá bát smrti , jak by za smrt dali cokoli . 
Pak se jednou v noci, když je nahoře v podkroví u své matky , objeví mrtvý slavný komik , který Paulymu řekne, aby se zabil, protože se zapíše jako komediální génius, který zemřel předčasně . 
Jimmy ( thomas ) je vzdělaný holič s komplexem nadřazenosti , který nemůže vystát isaaca ( garity ) , nového , bílého holiče , který chce jen zkusit ostříhat pár vlasů . 
celou dobu se v něm honily vaše jedovaté myšlenky ! 
Sedm let bděl nad svatým ohněm , opustil svou ženu , rodinu a všechny pozemské radosti . 
Mužův život se ocitne v ohrožení , když mu uteče dospívající chlapec s jediným klíčem od dealerova zboží , zbývá mu jen málo času na dokončení obchodu , nalezení dcery a přežití . 
 " Říká se, že jen láska je může zachránit před hanbou , ale to je blbost . 
Film o dvou inteligentních , romantických lidech , kteří si nakonec musí jeden druhého "zasloužit" . 
perky , dokonalá carolyn a její sestry alfa omega pi plánují vyhrát sesterstvo roku tím, že zapůsobí na greeckou radu vražednou charitou : trénováním mentálně postižených sportovců na regionálních hrách pro postižené . 
příběh sleduje jejich životy, kdy se snaží smířit své rozdíly, zatímco druhá světová válka ovlivňuje život každé z nich a nakonec ve stáří, kdy se znovu setkávají , s nadějí, že rozdíly v jejich youht lze konečně smířit . 
s joeyem se bolestně odcizili od chvíle, kdy se vincent rozvedl se svou ženou a opustil chátrající promenády long beach , long island kvůli anonymitě manhattanu a úspěšné kariéře u policie nypd . 
Landon ( west ) se potloukal s davem bezcílných , náladových , lehkomyslných kluků , kteří prošli školou díky vzhledu a chvástavosti a neměli žádné plány , žádnou budoucnost a žádnou víru v sebe sama . 
Když se jeho otec rozhodl , že je čas na tvrdou lásku , nezaplatil mu školné . 
 " frida " je kronikou života, který frida kahlo ( salma hayek ) bez okolků a otevřeně sdílela s diegem riverou ( alfred molina ) , když tento mladý pár vzal svět umění útokem . 
kung pow : enter the fist je film ve filmu , vytvořený jako parodie na žánr bojových umění . 
Jeden z nich je nalezen na městské skládce , druhý je děsivě zavražděn v autobuse MHD . 
Nyní , po pěti letech volání po záběrech - od oblečení až po rozvodové vyrovnání - lucy kelson končí . 
Majitelé , kteří udělají téměř cokoli , aby je udrželi v chodu . 
ten je však v současné době ve švédské vězeňské cele . 
barbara novaková ( renee zellwegerová ) právě přijela z maine do new yorku poté, co napsala knihu s názvem down with love . 
tentokrát však lucy , místo aby myslela především na sebe , dokáže danteho utěšit a odpustit mu jeho chvilkový vztek . 
zatímco truchlí spolu s jejími rodiči a je vtažen do právních problémů, které předkládá okresní prokurátor usilující o spravedlnost pro rodinu , zjistí, že se zamiloval do jiné ženy , proti svým nejlepším úmyslům . 
prochází širokým průřezem íránské společnosti , zastavuje se u kapsáře , prodavače granátových jablek , potratáře , výprodeje nemovitostí , žebráka , vysokoškolského studenta , svatební hostiny , několika hudebníků , pašeráckých kruhů a novoročních radovánek . 
Mark hamill hraje koronera , který začne pochybovat o tom , že jde o sebevraždu . 
emory , bývalý guvernér svého kmene , se znovu setkává se svým synem larrym prostřednictvím přítele sky montgomeryho , který pozve larryho na cestu ze starého puebla do nového " velkoměsta " , aby se připojil ke svému otci na výstavě fotografií, kterou pořádá sky . 
Sheldon hledal a našel útočiště v této starobylé náboženské společnosti , a tak se ocitá v zajetí tohoto neobvyklého a mocného světa a tří starých mužů, kteří ho řídí . 
Překážky se objevují nalevo i napravo , jak je dobrodružství stále divočejší . 
tak , christina stráví zbytek filmu jeho hledáním se svou nejlepší kamarádkou courtney . 
Leela je pravdivým odrazem toho, jak se jihoasijsko-americká komunita začíná objevovat , mísit a ovlivňovat hlavní proud americké kultury svým vlastním znamenitým způsobem . 
malíř vizuálně zobrazuje život osamělé přistěhovalkyně, která hledá společnost u opraváře oken . 
Jejich dcera rachel uklízí v domově pro seniory , syn rory je nezaměstnaný a agresivní . 
přední ateliérový fotograf los angeles malého tokia , miyatake propašoval objektiv a držák na film do amerického tábora za války, kde byl vězněn, a zachytil život za ostnatým drátem provizorním fotoaparátem vyrobeným z odpadového dřeva. 
s využitím podomácku vyrobených ocelových přileb a hrudních plátů k zastavení střel , spáchali v letech 1878-80 sérii loupežných přepadení , kdy byl kelly dopaden a oběšen v melbourne . 
Jak policie vyšetřuje a podezřelý je zatčen , zjišťujeme, že Joe ví víc, než dává najevo . 
Přichází v podobě krásné lynn ( shu qi ) . 
Pět zaměstnanců kanceláře je vzato jako rukojmí nesmělým kolegou neilem ( ned dennehy ) , a jeho zlou loutkou morganem . 
 " Balada o beringově průlivu " je dva a půl roku trvající epos, který sleduje úžasnou cestu beringova průlivu po americe, kde dochází ke kulturní fúzi a dospívání. 
Příběh tří žen, které dospěly ke zlomovému bodu ve svém životě . 
jak scénář postupuje , pomalu se odkrývají vrstvy odhalující tajné vztahy a podvratné spodní proudy - svatební hostina se rychle stává volnou pro všechny . 
majitelka/předsedkyně agentury , claire upton , připravila šestiminutové školicí video, které vám pomůže získat uspokojení z práce kontingentního zaměstnance . 
Je přirozené , že " šu " přežijí jen ti nejbrutálnější a nejsilnější . 
Navzdory vedení modré víly , a lásce svého otce , gepetta , vede zvídavý duch dřevěné loutky do jednoho divokého dobrodružství za druhým . 
hraný film " drak " vypráví příběh o tom, jak malý chlapec , jehož pána zabila skupina zločinců , vyroste, aby pomstil vraždu svého učitele . 
Jejím osudem je zazpívat ve filmu poslední přání před posmrtným životem . 
Osmileté Marii ukradnou kolo , a jako blesk z čistého nebe přichází na pomoc policejní auto ploddy ! 
marly temple žije sen svého otce o provozování motelu , jenže ten se stal její noční můrou. 
Jeho chuť po nádherné dívce zvlhla , pomůže jí v seznámení patricie se svou nevlastní dcerou katherine hillerovou ( carolyne ambrose ) , uměleckou agentkou . 
na druhé straně města se žena jménem jill valentineová snaží uniknout z města a zároveň bojuje se zombiemi a mattem adisonem , nyní přeměněným v monstrum zvané " nemesis " , které se snaží zničit všechny živé . 
Change up je dokumentární film, který sleduje osudy nejlepších přátel rafaela "pepeyho" rodrigueze a alexe sosy, dvou nadhazovačů z ekonomicky chudého, ale na baseball bohatého ostrova dominikánské republiky. 
Hong má brilantní mysl a okamžitě vycítí, že má co do činění se zabijákem s velmi zvláštními schopnostmi . 
ve filmu se mísí skutečné zpravodajské reportáže s herci, kteří svými slovy ztvárňují přátele , rodinu , policisty , vrahy a další obyvatele laramie . 
Miloval Mitchella Allena ( thomas ian nicholas ) , než ho Mitchell nechal kvůli Candice ( clare kramer ) . 
Nyní jsou Johnny a Lena ( Waynova přítelkyně ) požádáni, aby vytvořili dokonalý produkt pro děti , nazvaný mighty baby . 
Z jeho vyprávění z první ruky ( vraždy v zemi divů alias lesní vraždy ) . 
není dostatek Jediů , aby ubránili republiku před hrozbou , a tak kancléř palpatine požádá o pomoc jango fetta , který slíbí , že jeho armáda klonů situaci zvládne . 
Charlotte a Teis , partneři již několik let , se chystají zdolat horu , doslova i obrazně . 
na základě slavného mystifikačního dopisu z roku 1947 napsaného společnosti vought aviation , jehož tisíce kopií byly od té doby distribuovány . 
ačkoli si ani nevymění pohled , vypráví svému příteli o vztahu lásky na první pohled mezi ním a krásnou veronikou . 
thornton hraje muže, který je na svobodě poté, co si odseděl 19 let za zabití teenagera při pokusu o loupež . 
Ale violet , mattova manželka je komplikujícím faktorem ! 
Navíc najde matton zmatenou hromadu různých pasů , všechny s jeho fotografií , a obrovskou hromadu peněz . 
Louis má něco, co Hilary zoufale potřebuje , a Hilary má něco, bez čeho Louis nemůže žít . 
Na jedné z jeho slavných , ručně vyráběných tortill se objevuje tvář ježíše krista . 
jak roste jejich adoptivní identita , parta se propadá do spirály vzrušení , excesů a zábavy . 
jordan se musí rozhodnout , zda jsou simonovy odpovědi dobré , nebo zlé , protože cesty se vzájemně proplétají a životy čtyř přátel jsou ohroženy , protože jeden se stane obětí názorů společnosti a zbylí tři se spojí , aby splnili slib přátel . 
Ale pomalu , jejich dospívající syn alan ( kristian horn ) dostal podezření, že henry není jeho otec . 
Má také vředy a moc toho nenaspí . 
V roce 1999 , poté co jeden z jejich manželů onemocněl leukémií , přišly ženy s komerčnějším konceptem : diskrétní fotografie těchto holých wi lasses . 
zdánlivý gynekolog dr . slavík si narychlo vezme těhotnou pacientku , modestu a odveze ji domů na své tajemné panství, aby se seznámila s matkou . 
není náhodou, že financování " antigraffiti " kampaní často převyšuje financování umění . 
Amber ( madonna ) je 40 , je krásná , bohatá , rozmazlená a nadmíru arogantní . 
ale veškeré snahy jsou náhle opět zmařeny , když si choi vezme život . 
plukovník armády ve výslužbě a veterán tří válek , rescorla zahynul při útoku na světové obchodní centrum 11. září 2001 , během něhož za cenu vlastního života zachránil životy tisíců zaměstnanců wtc . 
Jesse custer , texaský kazatel , je prodchnut mocí bytosti zvané genesis , zčásti anděla a zčásti démona , která mu dává moc slova , schopnost přimět kohokoli udělat cokoli, co řekne . 
Musí uniknout cestě zpět do bezpečí svého náklaďáku a být ztracen, aniž by přišel o život . 
Nic netušíc vstoupí do arény , kde nic není jako obvykle . 
teprve když příběh dospěje ke svému závěru , zjistí starý muž překvapivou pravdu o svém synovi i o sobě samém . 
vicious , budoucí potomek jamese a jessie z týmu rocket , cestuje zpět v čase , aby způsobil spoušť , a je na mladém ashovi , pikachu a přátelích , aby ho zastavili . 
Na ulici nastane poslední okamžik paniky, kdy se jednotlivci snaží zachránit . 
roxie hartová je vdaná sboristka s nadějí, že se stane hlavní hvězdou ve vaudevillu . 
nicméně , možná je v něm víc , než se na první pohled zdá . 
tento dojemný dokument vypráví příběh thomase a jeho vztahu s blalockem , který předznamenal pokrok v chirurgii, jenž trvá dodnes . 
Peter musí tento krátký okamžik na večírku prožít znovu, dokud se mu to nepodaří a nezíská si Jenino srdce . 
a tak se Shaun s malou pomocí své přítelkyně Ashley a svého zdrogovaného bratra losera Lance vydává na dlouhou cestu, aby se dostal na Stanford jakýmkoli způsobem, který uznají za vhodný . 
Vzhledem k jejich vyčpělosti a předčasné sofistikovanosti , mohou se dívky na něco těšit ? 
Osobní tragédie však hrozí, že skupinu rozdělí a otřese základy přátelství a důvěry, které si ženy společně vybudovaly. 
tato velmi silná kulturní identita , odlišná od amerického modelu, umožňuje Blance li podat originální pohled na dnešní tavící kotel francouzské městské mládeže . 
Policie a vyšetřovatelé se domnívají, že vraždy byly odplatou za loupežné přepadení, které se odehrálo několik dní před vraždami . 
Katolická církev a irské soudy rozhodují o tom, že doylovy děti budou umístěny do církevních sirotčinců . 
navzdory nepravděpodobným předpokladům se řítí k napínavé , vrcholné konfrontaci na tajemném ostrově isla de muerta . 
po ultimátu od své přítelkyně tary ( alison eastwoodová ) se johnny konečně odhodlá ke " skutečné " práci ve stavebnictví , ale brzy je tam nešťastný . 
fallopia nabízí lizzy šanci stát se průkopnicí v nejrevolučnějším oboru moderní lékařské vědy : inutero reklama . 
surfuje na své první velké filmové hře , mladý herec reverend míří do hollywoodu . 
Najednou je chození do kostela mnohem přitažlivější . 
potkává iana millera , středoškolského učitele angličtiny , vosu a muže snů , s nímž si v restauraci dělala naschvály ; chvíli spolu tajně chodí , než se to dozví její rodina . 
okamžitě se mezi nimi objeví zlá krev, přičemž chambers nechce být nikomu druhý, což vede k hádce v jídelně mezi muži . 
tato komedie , natočená podle úspěšné divadelní hry steva martina, se týká fiktivního setkání mladého pabla picassa a mladého alberta einsteina v pařížské kavárně na přelomu 19. a 20. století . 
když se k němu obsluha stroje chová obzvlášť hrubě , pomstí se mu tím, že nechá pokutovat jeho dvakrát zaparkovaný vůz ; obsluha vyběhne ven a nechá za sebou svůj vůz. 
dilda deníky odlehčeným, ale "sondážním" přístupem zkoumají vývoj paragrafů texaského trestního zákoníku a jeho dopady na průmysl sexuálních hraček pro dospělé . 
Jeden z lupičů zradí své společníky a uloupí zlato pro sebe . 
natočeno na širokoúhlé digibetě , sendak se svým partnerem z divadla Night Kitchen , arturem yorinksem a uměleckými řediteli pilobolu robbym barnettem , michaelem tracym a jonathanem wolkenem nám ukazuje houževnatost a vtip, které jsou hnacím motorem tvůrčího procesu, když spolu pracují vážní umělci . 
Když ji pronásleduje FBI a tisk , musí učinit nejtěžší rozhodnutí ve svém životě . 
Van Wilder je muž, který je na své vysoké škole už sedm let . 
Chatařská horečka se dostaví , a hranice mezi skutečností a fantazií se začne narušovat . 
listopad 1918 armáda sovětského svazu dobývá narva&#180 ; s a petser&#180 ; s města navzdory jejich mírovému ohlášení . 
Nikola , režisér , a jeho přátelé se musí rozhodnout - zda udělají kompromis se svým svědomím a uměním ( jak se zde na balkáně běžně děje ) , nebo zda zachovají Kateřinino poselství . 
Lulu je však čerstvě svobodná a to poslední, co potřebuje, je muž v jejím životě . 
Stojíš sám sleduje pohyby a každodenní machinace skupinky vyděděných přátel v jejich rodném městě ve striptýzovém centru ve státě new york . 
baaba andoh utekla z Ghany ve strachu o svůj život , když se ji její dlouholetý otec pokusil přinutit podstoupit mrzačení ženských pohlavních orgánů . 
Když Sáře zmizí pes v lese , úplně se ztratí, když se ho snaží najít . 
Sonia se zamiluje do akashe a rozhodne se "koupit" si jeho lásku prostřednictvím finanční dohody, která stanoví, že při sňatku se Sonjou , její otec gulshan pomůže financovat projekt nemocnice . 
od té doby se kay vrátila do pohodlí civilního života, zatímco jay nadále pracuje pro muže v černém , vysoce financovanou, ale neoficiální vládní agenturu, která reguluje všechny věci na Zemi, které se týkají mimozemšťanů . 
Na cestě k jezeru tahoe potkává vystresovaný mladý manažer ženu, která navždy změní jeho život . 
plán založit pařížský salon s výrazně demokratickým ovzduším přináší konflikt s novým prostředím a neobvyklého spojence v podobě venkovské dívky vychované prasaty . 
ten kluk opravdu touží po dívce jménem christina, která má podobné číslo, a tak se samantha rozhodne, že tuhle holku raději vystopuje dřív než on . 
dokud neodejde do kuchyně a nezjistí, že pod postelí je pečlivě schovaná mužská bota, která mu nepatří , pod jeho vlastníma očima . 
V doprovodu svého asistenta bougha ( ben miller ) se johnny prodírá jedním škraloupem za druhým . 
a rande jeho života se ukáže být víc, než Tony čekal . 
a ocitá se uprostřed dvou atentátů zosnovaných CIA . 
reportérka lanie kerriganová (jolie) dělá rozhovor s věšteckým bezdomovcem (shalhoub), který se týká skóre fotbalového zápasu. 
ale zdánlivě jí přijde na pomoc isabelle ( tina krause ) , tajemná a smyslná žena, která jí nabídne jídlo a přístřeší . 
'uchopení' je temně humorná záhada opepřená několika opravdu surrealistickými vizuálními efekty . 
s pomocí svého spolubydlícího , joea a přítelkyně jeho spolubydlícího , bess , začne peter více poznávat sám sebe a své hodnoty , jen aby byl zdrcen těmi, kteří ho milují . 
Nyní musí akshay bojovat s těmi, které musí překonat, aby získal to, co potřebuje, aby pomohl své matce a přežil v divočině . 
Hluboko v horách Blue Ridge , kousek od malého , klidného městečka , žije Willy , živočišný , jižanský rebel . 
Yanks tanks je první pohled na fenomén klasických amerických aut na kubě . 
zpovídaní , kteří představují různé vztahy k manželství a pohledy na ně , na základě vlastních příběhů vysvětlují, proč by se tvůrci filmu - dlouhodobí partneři se zájmem založit rodinu - měli či neměli brát . 
Flanery přesto přistoupí k jejich zatčení s pistolí naplněnou slepými náboji , když je příště uvidí . 
když však najme nového podnájemníka do bytu v přízemí , zjistí daniel, že se zamiloval do roberta , sexy kluka z jihu, který se přestěhoval do velkoměsta . 
Každodenní vězeňský život není fádní, ale plný nečekaných událostí jako z pohádky . 
Je to policista , a je pravděpodobné , že Vincovi také nadělá nějaké problémy . 
pak nás grace zasvětí do tajemství jejich manželství , a jak se jí daří udržet komunikaci v popředí jejich vztahu . 
Když se vydáte do podkrovního městečka, najdete místo, kde ulice nemají jména a kam se nedá vrátit . 
Nick Farrow je mladé dítě svěřeneckého fondu v polovině dvacátých let . 
Kalifornská poušť , někde mezi údolím smrti a los angeles . 
eva dandridgeová je velmi upjatá mladá žena, která se neustále plete do záležitostí svých sester a jejich manželů . 
když jason uvidí filmovou ukázku svého příběhu , vydá se s nejlepší kamarádkou kaylee ( amanda bynes ) do los angeles , aby přiměla vlka přiznat se k použití jasonova příběhu a také aby očistila jasonovo jméno a zbavila ho nutnosti navštěvovat letní školu . 
donova zákonná závěť , jejíž součástí jsou i diamanty v hodnotě sto crores uložené v zahraniční bance , musí být rozdělena rovným dílem mezi tyto tři osoby a k tomu, aby si všichni tři mohli diamanty z banky vyzvednout, musí být všichni tři přítomni v bance a osobně podepsat dokumenty . 
'etapy' je příběh jednoho dne v životě Brada a Scotta , dvou herců, kteří před dvaceti lety hráli v televizním seriálu . 
Nic je fixovaná na to, aby si vrzla , a s Joshem sledují Mika a Nadine přes střešní okno . 
Samozřejmě , že deedsova upřímná naivita&#233 ; má babe, která se do něj místo toho zamiluje . 
Pohled do undergroundového světa bruce haacka , génia, jehož minulá tvorba si s odstupem času stále získává uznání . 
dělají to tak, že naplánují největší bankovní loupež v Indii a pak se s lupem odkamarádí . 
Na svou bezesnou noc však doplatí druhý den ráno, kdy ho otec probudí do zcela nahého světa . 
vince narazí na julie , starou rodinnou přítelkyni , která učí výtvarnou výchovu na místní základní škole . 
Mexický zločinec beno gildemontes ukradl tajné zpravodajské údaje . 
aby ochránil svou sestru , vydává se eddie - postižený , zrazený a osamělý - do nitra své vlastní temnoty : tam zjišťuje, že důvod jeho utrpení spočívá v jeho vlastních hříších z minulosti a v hříších jeho protivníka charlieho stroma . 
jeho rodina se rozhodne vrátit na dvoutýdenní dovolenou do indie , když tina zjistí pravdu o poojiných e-mailech , rozhodnou se společně, že tina bude hrát spolu s ním šarádu . 
příběh se odehrává na pozadí vztahu, který vzniká mezi americkým podvodníkem a brazilskou dospívající dívkou, kteří si musí navzájem pomáhat přežít v drogovými gangy ovládaných slumech rio de janeira . 
film je natočen podle novely Jane smileyové věk smutku a jeho středobodem je zubař , kterého hraje campbell scott , který má podivný sen, jenž stírá hranice mezi fantazií a realitou . 
Ralph má však zvláštní talent - schopnost vydávat se za jakoukoli hollywoodskou celebritu - dokonalé přestrojení, které zakryje jeho koktání.... 
jeho debutový román je v současné době na vrcholu žebříčku bestsellerů , a ani případné rozptýlení v podobě hollywoodu, který mu klepe na dveře, ho nemůže odradit od psaní . 
Brzy se celý tým sám zničí , a Bret nemůže být šťastnější . 
pokud vše půjde podle plánu , narodí se Lizzyino dítě jako hyperinteligentní spotřebitel , připravený zapojit se a hrát si v našem světě řízeném dolary . 
je nucena oslovit roxie s nabídkou účasti v jejím vaudvillském představení ( vyplní mezeru po zavražděné sestře ) , ale roxie její nabídku rázně odmítne , protože si myslí, že nepotřebuje podporu při doplňování účtu . 
Rachel nedbá varování FBI a pátrá po zmizení své sestry . 
Tyto různorodé motivace se spojují a vytvářejí velký problém . 
zavržený a zapomenutý pete williams dožívá své dny v domově pro staré vojáky v galvestonu v texasu . 
holmes</a> byl světově nejznámější mužský herec v průmyslu pro dospělé . 
film sleduje dva teenagery poté, co opustili školu, aby se mohli naplno soustředit na to, aby podepsali smlouvu s americkými prvoligovými týmy . 
Ale kdo to dělá , malfoy , gamekeeper hagrid ( robbie coltrane ) , nebo , dokonce , harry ? 
vyrůstal v bujné vesnici taj sonapur , kde strávil dětství , hýčkán svou krásnou spoluhráčkou paro ( aishwarya ) . 
Jen jedna osoba má moc zachránit princeznu, kněžka. 
Ochromen zjištěním je schopen odejít jen s hloupou výmluvou , snaží se skrýt před anou úzkost, která mu sotva dovoluje dýchat . 
marisa ventura ( lopez ) je svobodná matka narozená a vychovaná v newyorských čtvrtích , která pracuje jako pokojská v prvotřídním hotelu na manhattanu . 
Dramatický thriller o pašerákovi smaragdů , který má pět dní na to, aby odjel do rio , dokončil obchod s brazilským drogovým bossem a našel svou ztracenou dceru , kterou nezná z aféry před patnácti lety . 
náhodou zjistí, že čínská mafie , tong , využívá jeho nově objevené starobylé čínské artefakty k ukrývání a pašování narkotik přes hranice . 
kronika , která se zabývá zákulisím bouřlivé spolupráce ikonoklastického tanečního souboru , pilobolus , a legendárního spisovatele a ilustrátora maurice sendaka . 
Silný vztah s otcem , howardem , je patrný, když se svěřuje s beznadějí svého manželství . 
je to cesta, která carol i charlieho zavede na okraj reality a donutí carol čelit svému děsivému osudu . 
To u nicholase vede pouze k nárůstu úzkosti a strachu . 
Je fascinován automatem na cukrovinky a požádá matku o peníze , ale ta odmítne . 
mezi indií ovládanou hinduisty a pákistánem ovládaným muslimy se rýsuje nová hranice a regionem zmítají masakry živené dávným nepřátelstvím . 
Zdá se, že ani jeden z nich není schopen narušit nebo ukončit svůj podivně utěšující , děsivě závislý vztah . 
Na své cestě dospívá , setkává se s různorodou skupinou lidí , od náhodného obchodníka až po keishu ( washington ) , dívku, do které se nevyhnutelně zamiluje . 
no , je tu i chlapec jménem kyle , který dostane varování od své kamarádky caitlin , aby nekoukal . 
To platí zejména ve chvíli, kdy na večírku hollywoodského průmyslu naváže zvláštní spojení . 
mladý juan antonio byl vyzván, aby bránil čest krásné, ale ďábelské carmen , se&#241 ; nebo maximiliano , vyznamenaný vojenský důstojník, který se právě vrátil ze španělsko-americké války . 
Dokumentární film o Robertu McNamarovi , ministru obrany ve vládě Kennedyho a Johnsona , který se následně stal prezidentem Světové banky . 
Pistachio Disguisey , sladkobolný italský číšník v restauraci svého otce fabbrizia , nemůže přijít na to, proč nutkavě napodobuje své zákazníky a touží změnit svůj vzhled . 
britský důstojník uvidí bubeníka, jak se žene za jeho kantýnou, a mylně ho považuje za dezertéra, který utíká lesem . 
Je poslán na doživotí do vězení , a astrid musí procházet jeden dětský domov za druhým . 
Jednoho dne zmizí všechna okna ve městě... 
Kočovník zkoumá marnost izolování se od někdy bolestivé reality lidské interakce . 
Nultý kilometr je příběh o otci s pozoruhodnou schopností milovat , který se však nechá ovládat strachem a zoufalstvím . 
vojenský tým musí vypnout počítač a dostat se ven , probojovat se přes zombie , mutanty a samotný počítač , než virus unikne a nakazí zbytek světa . 
Greta je bystrá , svižná redaktorka , která je zkažená ambicemi . 
Cokoli jí kdokoli řekne , aby udělala , musí poslechnout . 
okamžiky soucitu a laskavosti kolují v narůstajícím zájmu o individuální přežití . 
jedny z jeho nejoblíbenějších prací byly, když hrál " johnnyho wadda " soukromého detektiva . 
když byl malý chlapec , kyle ( chaney kley ) tvrdil , že když spal , náhodou se probudil a uviděl zubní vílu , která se ho pokusila zabít . 
cítí se odstrčená od nové rodiny svého otce , podstoupila potrat , pokusila se o sebevraždu a nenávidí život ve městě . 
Jednou v ghaně je otte předvolán před náčelnickou radu, aby vysvětlil, co se stalo . 
A pomalu, ale jistě , si to začíná uvědomovat i to přitroublé duo . 
Jejich jediné zdroje , houževnatost , odhodlání , vynalézavost a jeden druhý . 
mezitím se randolph pomalu stává šílencem a jeho jediné myšlenky se soustředí na to, aby zabil smoochyho a vrátil se ke svému luxusnímu životu . 
Když mužův přítel spáchá sebevraždu , odkáže všechen svůj majetek svým přátelům . 
Noční hrůzy začnou prosakovat do denní práce . 
zatímco bojují o svou záchranu , musí zabránit petrovovi , aby získal ukradený počítačový čip obsahující mezinárodní bankovní kódy pro nové euro . 
aniž by to staříci věděli , dcera vdovy přišla vypořádat pozůstalost , vystěhovat je a uspořádat výprodej pozůstalosti, a to vše v jeden den . 
To znamená, že umí mluvit/rozumět hadům . 
počínaje hořící severní věží Světového obchodního centra, z níž se valí hustý dým , a konče rozsáhlým prostranstvím popelavě hnědých trosek následujícího rána , prvních 24 hodin dokumentuje " ground zero " bezprostředně po teroristických útocích 11. září 2001 . 
Bohužel se zapomíná zmínit , že je profesionální hráč se špatnými instinkty a že jaguár je vypůjčený . 
vězeňkyně navážou přátelství s mladým studentem práv, který pracuje jako vězeňský dozorce na částečný úvazek . 
toto je skutečný příběh molly craigové , mladé australské černošky, která vede svou mladší sestru a sestřenici na útěk z oficiálního vládního tábora , zřízeného v rámci oficiální vládní politiky, jejímž cílem bylo vyškolit je jako domácí dělnice a integrovat je do bílé společnosti . 
niko raději píše své berlínské příběhy na pult funky baru za žraločím tankem . 
Detektiv kuroda se snaží najít odpověď , což není tak jednoduché, jak by se dalo doufat . 
K případu je přidělena detektivka mi yun ( hraje ji yum jung-ah ) a její nově jmenovaný parťák, detektiv kang ( hraje ji jin-hee ) . 
Vše se změní, když je při rvačce na hřišti záhadně pobodán spoluhráč . 
Společně se vydají z minneapolis do duluthu na cestu, o které si myslí, že bude spásnou a romantickou výpravou na severní pobřeží. 
bitka vyústí v incident, při kterém jeden z mužů přehodnotí své životní hodnoty . 
Film je poctou moci , síle a individualismu . 
Jak čas běží , je unesena Jackova mladá přítelkyně, která se může stát další obětí . 
Keith objevuje nového člověka a nový postoj . 
Každou noc tráví tím , že leží vzhůru v mukách , čeká a sleduje , jak zlo v temnotě sílí a živí se jeho strachem . 
Tato cesta v Benovi probudí erotickou vášeň , která se odváží zničit jeho spořádaný svět , když naváže nedovolený milostný poměr , nikoliv se správcovou dcerou , ale s jeho ženou , Dori . 
 "... v tom spánku smrti, jaké sny mohou přijít..." 
Pokud máte neklidné břicho , tento film není pro vás ! 
Velma se k Roxie chová odměřeně , nicméně ředitelka věznice paní Mortonová nabídne Roxie možnost zastupování úlisným chicagským právníkem Billym Flynnem . 
Jen na druhé straně třicítky , dave je nezaměstnaný sochař, který se v malém městečku nemotorně nikam neposouvá . 
přirozeně se vrací ke svému analytikovi dr. benovi sobelovi ( crystal ) pro pomoc a zjišťuje, že sobel sám potřebuje vážnou pomoc, protože zdědil rodinnou praxi , stejně jako nadměrnou zásobu stresu . 
Mezi new yorkem a kalifornií se nachází pustina známá jako morová zóna . 
dokument zkoumající atentát na generálního ředitele microsoftu billa gatese 2. prosince 1999 v los angeles a skupinu klíčových aktérů, kteří se snaží rozluštit záhadu jeho údajného vraha i okolnosti jeho smrti . 
Graham trpí opakovanou ztrátou paměti , jeho paměť je omezena na krátkodobou paměť . 
Bohužel , bomba neplánovaně vybuchne a zabije čtyři nevinné lidi . 
Někdy stačí být upřímný a pravdomluvný... někdy . 
Toto je příběh Nata Bankse , osmé generace virginského farmáře žijícího v minulosti , který přichází o rodinnou farmu Greenwood ve prospěch dvojice spekulantů s pozemky z Washingtonu, D. C. . 
Louis je malíř, který se snaží, a jehož život se obrátí vzhůru nohama, když se mu splní jeho přání a on uvízne ve svých vlastních obrazech . 
Znovu na sebe narazí a chtějí splnit přání svých otců , a tak se domluví, že se yoyo a cheung setkají v londýně . 
vzal situaci vážně na vědomí a do džungle je vyslána speciální jednotka, která se má vypořádat s problémem naxalů . 
tizův nejlepší přítel mel je veteránem " drogové hry " a od svých dvanácti let strávil každý rok nějakou část ve vězení . 
Otjen řídí pic , holly mosher produkuje . 
ale pak se objeví roxie a velma je stará známá . 
 " one hell of a christmas " je temná a akční komedie , která se odehrává v moderním městě i v děsivém podsvětí . 
Osud mladému sirotkovi mattu murdockovi nastaví podivnou ruku, když ho polije nebezpečným odpadem . 
Na konci je jistá jen jedna věc - spravedlnost je prostě hod mincí . 
Tedy , dokud si ji zlotřilý kapitán hook nesplete s wendy a neunese ji do Never Landu ve snaze vylákat a zajmout petra pána . 
A aby toho nebylo málo , nahradil ho muž s knírkem! 
Candice ( leslie ) je pozvána, aby strávila víkend se svým přítelem v opuštěném viktoriánském sídle . 
film téměř bez dialogů sleduje několik obyvatel ( lidí i zvířat ) malé venkovské komunity v maďarsku - starého muže se škytavkou , pastýřku a její ovce , starou ženu, která možná nemá nic dobrého za lubem , několik lidových zpěváků na svatbě atd . zatímco většina filmu je sérií vinět , je zde zlověstná a často sotva postřehnutelná podzápletka zahrnující vraždu . 
Chubbchubbs představuje mimozemské obyvatele planety glorf , včetně Meepera , upřímného , ale tak nešikovného hrdiny , zpívající divy , Zyzaků , dvacetimetrových rudookých rváčů , a Chubbchubbs . 
nepřijímá sám sebe a i každodenní kontakty s ostatními vyvolávají jeho agresivitu . 
Purpo$e je příběh mladého internetového podnikatele , johna eliase . 
Warren je pobuřující homosexuální kadeřník , Alex - nesmělý asistent , Steven - přechytralý klient a Gary , fotograf na pokraji nervového zhroucení . 
kontroverzní drsňák z komedie přináší pronikavý pohled na svůj život , zvedá metaforickou kouřovou clonu, která podle něj zakrývá pohled veřejnosti , komentuje vše od nebezpečí kouření až po zkoušky vztahů a rozpoutává nepřetržitou litanii bouřlivých anekdot , štiplavých společenských komentářů a velmi osobních úvah o životě . 
Po okouzlující - ale krátce trvající - kariéře filmové hvězdy si Evans vyzkoušel produkci. 
O několik měsíců později si obě strany uvědomí svůj omyl a zjistí, že "získat zpět to, co jste měli", není tak snadné . 
začne být na tohoto muže , který se nepodobá nikomu, koho kdy předtím potkala, docela zvědavá . 
Tor Jessicu miluje , ale jeho život uvízl ve vyjetých kolejích . 
clarissa vaughnová , moderní žena žijící v současnosti , pořádá večírek pro svého přítele richarda , slavného spisovatele umírajícího na aids . 
Přijíždí k nim bydlet colson , injekce nebezpečí v podobě podivného , mlčenlivého hosta se strašidelnýma očima a podivnými zvyky . 
Obě zvířata se rozhodnou vyhledat otce a vrátit mu dítě . 
v polovině natáčení je stevie zatčen a obviněn ze závažného zločinu , který rozdělí jeho rodinu . 
Jakmile se i přítel stává posedlým , začíná být zřejmé, že se děje něco víc . 
Tygří žralok se slídí po něčem, co by mělo být rutinní záchrannou misí . 
V čele s Billym Clemensem se do party dostanou Maggie a Virginie Caulderovy , dvě krásné sestry , které mají zálibu v převlecích i v zacházení se zbraněmi . 
calvin ( cube ) , který zdědil skomírající obchod po svém zesnulém otci , považuje obchod jen za přítěž a ztrátu času . 
komický příběh o konci léta v irsku , rok 2001 , kde se 5 chlapců a 5 dívek vydává zakončit léto s pořádnou pompou před návratem do školy k závěrečným zkouškám , aby jim to zmařily komické nehody . 
ačkoli řada těchto zákonů byla zákonodárci nebo soudy zrušena , ve státě texas bojovníci za svobodu stále pracují na odstranění těchto absurdních a zbytečných zákonů . 
Přesto nechce , aby se na ni někdo , ani Samantha , ani policisté a hlavně , ani její milovaný táta , sesypal . 
Nemůže si vzít volno v práci , matka ho nechává venku na zahradě , aby nedělal problémy . 
příběh také líčí první setkání evropanů a severoamerických indiánů a narození prvního evropského dítěte na severoamerické půdě . 
Když zjistí, že je gay, začne si dělat domácí úkoly . 
Společně rozvíjejí zločineckou energii, která nezná mezí a vede je k chladnokrevné vraždě.... 
ale pro šokovanou posádku , která je společně uvězněna v úzkých chodbách a stísněných prostorách ponorky , se z toho stane cesta do smyslových klamů , duševních podvodů a útěku před strachem, které číhají těsně pod hladinou oceánu a hluboko v lidské psychice . 
Je tam i velmi kocovinová julie , na exkurzi se svou výtvarnou třídou . 
toto je příběh samanthy martinové alias nejžhavější nejstrašidelnější sexy spisovatelky v sf/fantasy byznysu . 
Winnie je svobodomyslná patnáctiletá dívka v dusné viktoriánské domácnosti, která narazí na Tuckovy , podivnou rodinu ukrývající se na rodinném pozemku . 
frank a jeho sestra caroline přijíždějí do mystického podkrovního městečka, kde vládne velký syndikát a okrádá občany . 
určitě vzbudí kontroverzi , bezcitný sentiment je pravdivým obrazem toho, jak může násilí ovlivnit psychiku člověka . 
Žena , která opět dokáže vpustit lásku do svého srdce . 
scénárista a režisér dante tomaselli spojuje dvě znepokojivé dějové linie do tohoto vizuálně působivého mrazivého snímku . 
hraný dokumentární film nabízí strhující portrét prvního národa esgenoopetitj mi'gmaq v létě roku 2000, kdy kanadská vláda zřejmě vede válku proti komunitě za to, že využívá svých přirozených a soudem potvrzených práv na rybolov . 
Stallone hraje policistu, který se stane svědkem brutální scény ve službě . 
rayne johnsonová je vychytralá asistentka investiční společnosti , která promění mafiánskou vraždu ve zlatou příležitost k novému lepšímu životnímu stylu , podaří se jí přelstít zkorumpované policisty , kteří velmi touží po jejím zmizení . 
lena mcphersonová je od svého narození v černošské venkovské nemocnici v georgii všemi sestrami považována za zvláštní dítě , které má schopnost vidět duchy a předpovídat budoucnost . 
astrid magnussenová je dvanáctiletá dívka , žijící v kalifornii . 
Hlasatel zpráv na kanálu 7 eyewitness news si stěžuje, že mu bůh jen ztrpčil život . 
film je natočen podle skutečného příběhu telekomunikačního génia waltera l. shaw sr. a jeho syna waltera t. shaw jr. přiznaného "lupiče v době večeře". " 
Vince zaplaví vzpomínky na Sařino zmizení, když náhodou narazí na desetiletou ellen , jednu z Juliiných studentek . 
Ke konci dne jsou všichni nervózní a napětí stoupá. 
Na obzoru se však rýsuje naděje : rychle se blíží jeho sen o otevření čtyřhvězdičkové restaurace v North Conway . 
stín se odehrává ve světě pokerových podvodníků pracujících v klubech a martini barech v los angeles . 
Jeho přítelkyně, modelka ( anne marie johnsonová ), ho okamžitě opouští . 
film vychází ze stejnojmenné povídky Philipa K. Dicka a sleduje snahu hlavní postavy spencera olhama získat zpět svou identitu poté, co byl podezřelý jako mimozemský android , v budoucnosti, kdy je země ve válce s mimozemšťany, kteří používají androidy jako bomby ke zničení domovských světů svých nepřátel . 
Stane se z něj dědeček , obklopený láskou a podporou rodiny, nebo se stáhne do svého světa vzpomínek a ztracených příležitostí ? 
jak vyšetřování pokračuje , catherine je nucena volit mezi svými minulými vášněmi a novými možnostmi , i když handler objevuje překvapivé nové skutečnosti o embryu a jeho možném spojení s dalším zmizením z kampusu . 
to způsobilo rozkol mezi rodinami, a i když se devdas snažil otce přesvědčit , přišlo mu jen nepřátelství . 
Rádžani plánuje nabídnout dceru staršímu muži , bohatému manželovi a ochránci své dcery . 
Zoufalci ) , kteří se podrobí sexuálně nabitým tajným rituálům a stanou se "vyvolenými" . 
 " zlý santa " je příběh dvou podvodníků , kteří se vydávají na cestu do obchodních center v převlečení za santu a jeho skřítka . 
vyprávěný z pohledu archieho ( quallse ) , sběratele komiksů , je to příběh o rivalitě mezi dvěma majiteli obchodů s komiksy . 
opuštěná a plná záhadné minulosti , dívčí škola svatého anděla se chystá odhalit svá tajemství zrady , žárlivosti a pomsty . 
aby se usmířil pán bohů indra ( amitabh bachchan ) , strážce deště , koná se v paláci pod vedením hlavního kněze paravasu ( jackie shroff ) velká ohňová oběť . 
dva muži ( eddie murphy a jeff garlin ) dostanou výpověď ve vývoji produktů ve velké potravinářské společnosti a jsou nuceni stát se otci v domácnosti a vzít své syny z exkluzivní Chapmanovy akademie . 
Film sleduje tři stopy : Banksův pomalý nábor Bennieho , přípravu útoku v luxusním letovisku v mexiku a těsné pronásledování Banksem ze strany FBI , kterého chtějí živého v naději, že udá své šéfy . 
Nakonec dostane nabídku na natočení velkofilmu. 
a na její počest se bude jmenovat "paradise-casino" . 
když se miamský zubař ted brooks ( cuba gooding , jr. ) dozví, že jeho biologická matka zemřela a že byl uveden v její závěti , vydá se na aljašku, aby se přihlásil o dědictví . 
jedna z nitek sleduje zbrusu nového ( svobodného ) premiéra ( grant ) Spojeného království , který se hned první den na Downing street 10 zamiluje do dívky ( mccutcheon ), která mu nosí čaj ( thompsonová hraje jeho sestru ; rickman hraje jejího manžela ) . 
Nejenže jeho obchody vzkvétají , ale je také najat guvernérem, aby zabil jiného vězně výměnou za předčasné propuštění . 
film " venkovští medvědi " ( 2002 ) je natočen podle atrakce v disneylandu , country bear jamboree , a je jedním z dlouhé řady hraných disneyovských rodinných filmů . 
Co se týče hudebního světa , budoucí král historie přichází z minulosti . 
Guru Gulab odjíždí z Indie do Ameriky a přijíždí do sousedství doktora Anmola Acharya ( Aftab Shivdasani ) . 
ačkoli se ukáže, že než se mu podaří odejít z kopce , bude třeba hodit spoustu nadhozů , oživí se jeho velkoligové sny a neví se, kam by se mohl dostat . 
Nebo chce Kip jen zničit planetu ? 
Dá frodovi malou loutku příšery , kterou frode hodí do skříně ve své ložnici . 
Bojují skleněnými deskami , sešívačkami , žárovkami , ohněm a dalšími podomácku vyrobenými zbraněmi . 
Hledání vizionáře začíná na operačním stole , kde mu chirurg vštípí do oční jamky prototyp očního implantátu . 
ačkoli jsou násilně pokřtěny , jsou sestry pronásledovány křesťanstvím, dokud nedorazí do Benátek . 
Druhý den však celia odchází a zanechává za sebou pětileté dítě , kiki , a vzkaz, v němž slibuje, že se za pár dní vrátí . 
po útěku ze zdravotnického zařízení v racoon city alice hledá odpovědi na otázky týkající se t-viru a způsobu jeho potlačení , a zároveň se snaží najít způsob, jak se spolu s ostatními přeživšími dostat ze zničeného města . 
dostaly se do těžkých časů a nyní pracují mimo showbyznys, aby se uživily . 
Film vypráví příběh dvou sběračů šrotu - titulního hrdiny ediho a jeho přítele jureczka . 
Tiše čeká , plná strachu a slábnoucí naděje na osud milované osoby , svého syna , který se už nikdy nevrátí . 
John " orlí oko " pennell cestuje po zemi a sbírá své bývalé členy posádky b-17 , aby naplnil dohodu uzavřenou před mnoha lety v žáru bitvy . 
Když spojí své síly, aby vypátrali původce smrti mistra cho , přivede to tyto neobvyklé partnery k odhalení nebezpečného spiknutí, které ohrozí životy obou . 
Každá vize ukazuje syna v jiném věku a v jiné fázi jeho snahy o získání své celoživotní lásky , isabelle . 
Podaří se doktorovi zachránit komal před donem ? 
Willova naděje na pokračování svobodného života je však přerušena, když potká dvanáctiletého Marcuse , v mnoha ohledech jeho naprostý opak . 
podaří se jí otestovat patricii v jednom z největších hotelů-kasin , v caesars palace . 
mistr v tom, jak být každým, jen ne sám sebou, odhalí svému příteli a důvěrníkovi saiidovi ( isa totah ) pravdu o svém boji . 
Zde se vracejí na nemocniční lodi do Států , každý se svým zraněním , a film sleduje jejich propletené i oddělené osudy . 
Dcera italských přistěhovalců narozená v s&#227 ; o paulu , musela překonat traumata , mezi nimi i sebevraždu svých rodičů . 
Spojení několika povídek edgara allana poea , a směsice komedie , hororu a hudebního žánru . 
zanedlouho je k oposiční dodávce připevněna velká kanadská husa celá polepená lepicí páskou a red a chlapci se vydávají na pouť za záchranou chaty . 
Mladý muž sdílí svou mantru a představuje si nevinnou krásu , když přemýšlí o své osamělé , všední existenci . 
odlehčený a vysoce duchaplný příběh , plný pikantností , smyslnosti a romantiky , viva zapato vypráví příběh dolores , krásné kubánské tanečnice , která se rozhodne opustit své krachující manželství a otevřít si restauraci na pláži se svou tetou z brazilie . 
Jak se příběh rozvíjí , vyjasňují se skutečné záměry malého ďábla . 
uprostřed stále neutuchající vitality ameriky , barevné fotografie , eva touží po klidu , černobílém výtisku , který by uklidnil její duši . 
výsledkem je fraška a smutná pravda , která by měla hollywoodské step-upony , ukradené frajeřinky a nikdy-nebyly potěšit a možná i trochu ospravedlnit . 
Frustrován a rozzloben systémem , který, jak se zdá, nefunguje , podává Sam výpověď . 
Nyní byl vyslán nový terminátor , který má moc nad všemi stroji , aby ho zabil , terminatrix neboli t-x ( kristanna loken ) , která nepotřebuje zbraně , protože má na ruce laserové dělo a dokáže se proměnit ve stroje . 
A malé červené světýlko z laserového zaměřovače pušky je důkazem, že volající si nedělá legraci . 
vedení školy povolá zastupujícího šerifa, aby provedl " jemné a diskrétní vyšetřování" - běloba . 
scénárista a režisér steve oedekerk používá současné postavy a prolíná je do kung-fu filmu ze sedmdesátých let , proplétá nové a staré dohromady . 
bystrá teenagerka má velký problém, který by mohl ohrozit její slibnou budoucnost . 
francis využívá úspěchu a pověsti své ženy, aby postavil na nohy svůj ambiciózní projekt kasina . 
V sofii , Benově smyslné milence , však najde nepravděpodobného spojence . 
akash má slabost pro svou kolegyni lékařku nehu mathurovou , uhlazenou a sebevědomou ženu, která nikdy nedovolí, aby se její osobní život postavil do cesty její profesi . 
Úředník John Preston ( Bale ) je vysoce postavený vládní agent, který má na starosti likvidaci těch, kteří se vzpírají pravidlům . 
Mezitím se una nechá vyhodit v supermarketu . 
dlouho před prvním exorcistou , jsme zavedeni ke zrození démona pazuzu , a sledujeme ho po celý jeho život , nakonec nás přivádí na střední východ , kde čeká na oběť , kterou použije jako dopravní prostředek ke zničení světa . 
Mezitím se Chrisovy rozhlasové horoskopy zdají být podivně osobní , a pouličních hudebníků před uweho restaurací stále přibývá . 
irské oči pláčou zkoumá vztah dvou irsko-amerických bratrů v bostonu, kteří se narodili přistěhovaleckým rodičům a vyrostli v drsné , dělnické irské čtvrti . 
Během oběda hraje michael svou dobře používanou rasovou kartu, aby victorii znepříjemnil život . 
Klára zdivočela poté, co její matka utekla s jiným mužem . 
Film začíná v padesátých letech , kdy bylo odete 21 let . 
po opravdu divoké noci se jim a parta probudí v opuštěném skladišti v malém městečku uprostřed ničeho , o kterém nikdy neslyšeli . 
Je na jihozápadě , míří směrem k mexiku , když nabere bennie , ženu opouštějící násilnické manželství , která jede do ráje v arizoně . 
Dvaadvacetiletý steve je na vrcholu světa . 
přišel o své superschopnosti , a bude zapotřebí všech mládencových schopností a lsti , aby získal svou lois lane zpět . 
Romantická komedie o muži , ženě a jejich psech . 
když každý z nich čeká na autobus do new yorku , je brzy jasné , že oba skrývají temná tajemství a zároveň utíkají před minulostí . 
skupina tvrdých vězeňkyň je cvičena armádou . 
Vin Diesel se znovu setkává s režisérem ( Rob Cohen ) a producentem ( Neal H. Moritz ) filmového trháku Rychle a zběsile . 
po uzdravení ženy po mrtvici se William ujímá dalšího pastora, který touží poznat hlubší věci boží. 
Příběh se zaměřuje na ambiciózní mladou manažerku , amandu , která po smrti své babičky zdědí krásný b&#38 ; b na odlehlém ostrově v maine . 
po nevydařeném manželství s ali macgrawem , kokainovém zátahu a údajné účasti na vraždě v cotton clubu , zmizel téměř v utajení . 
Dave a Ruby se zapletou do intrik spojených s chytáním dětí , lovcem odměn a přebalováním , stráví spolu zábavnou , nečekanou a divokou noc . 
Graham , poznamenaný šrámy z minulosti a s rychle ubíhajícím časem , se zmítá v hromadě šílenství , obětuje svou práci , rodinu a především svůj vlastní život , aby skoncoval s čirým zlem . 
Jeho úkol : shromáždit informace o organizaci , která možná právě plánuje zničení světa , vedené nihilistickým yorgim . 
Po měsíci přichází dante za lucy , aby zjistil, jak se rozhodla . 
V generaci jedinců , kteří se snaží vybrat si lásku . 
skupina svérázných astronautů vracejících se z dlouhé mise na ganymedu ztroskotá na planetě velmi podobné Zemi . 
Kilabot se nyní vydává zachránit Siennu a pomstít Kamandagovu smrt . 
Když se vydává na misi, setkává se s bujarým tina ( kareena kapoor ) . 
Pan stiles má však skrytý motiv a naverboval šerifa ( darren frost ) a zástupkyni ( melissa dimarco ) z possum lake, aby pomohli zabránit tomu, aby chata přišla k penězům na zaplacení pokuty. 
Byla naprogramována k likvidaci jiných kybernetických organismů . 
piráti z karibiku je rozsáhlý akční dobrodružný příběh zasazený do doby, kdy karibská moře brázdili zlotřilí piráti . 
Po cestě se setkává s podivnými postavami , z nichž jedna je kráva vycvičená v bojových uměních . 
Brzy zjistí , že je těžké ho poznat , nebo se dokonce dostat do jeho blízkosti ! 
Prodá jim drogy , oni ho naučí kouřit jointa . 
když přijde , mademoiselle c , se svou nekonečnou fantazií , provede na základní škole a hlavně ve skupině 6d opravdovou revoluci . 
po jeho příchodu se zpočátku zdá, že všechno jde hladce , ale nakonec se život mladého otce velmi zkomplikuje, protože tráví více času v komunitě. 
Spolu se svou přítelkyní , teroristkou usilující o změnu zacházení s chudými v Koreji , unese dceru svého bývalého šéfa . 
Hlavními postavami jsou dr. kanna ( sharad kapoor ) , jeho snoubenka rupi ( ms . nandita das ) , rajayya ( makrand deshpande ) jako velitel naxalitů , inspektor despande ( sayaji shinde ) , ghisu ( vijay raj ) a dattu ( rajpal yadav ) . 
Bruce brzy zjistí, že být bohem je velmi náročné . 
V italských Benátkách tým zkušených lupičů provede odvážnou loupež 35 milionů dolarů ve zlatých prutech . 
John , zcela zničený , brzy najde náčrtky, které jeho žena pořídila po nehodě . 
Suk , korejský mistr bojových umění , vychovávaný organizací od útlého dětství , je mužem, kterému svěřují tyto "zvláštní" zápasy . 
a pak se na mysu Cod objeví tělo... 
za druhé světové války a v době tvrdé rasové segregace vytvořil černošský tesařský syn Vivien Thomas , který měl talent na chirurgii, spolu s bílým chirurgem Dr. Alfredem Blalockem , který se vzepřel lékařskému establishmentu, partnerství, které změnilo směr kardiochirurgie. 
Peter a martin - oba kuchaři - ho chtějí dostat ven a brzy se otec a syn poprvé v životě setkají . 
Rozhodnutí, která učiní v konfrontaci s touto novou pravdou, ho ovlivní navždy . 
 " vůl " anderson , mnohem zelenější , dostává také stejný nový úkol : chránit navažské kodéry ( ben yahzee a charles whitehorse , v tomto pořadí ) . 
v době , kdy místo ženy bylo v domácnosti , se mladá emily odváží a zamiluje se do mladého vojáka , nakonec mu odnosí nemanželské dítě . 
drsný kontraktor rick si vyhlédne beth , ale nakonec se vrátí domů s asertivnější debby . 
oddaný vědec , kterému pomáhá jeho bezradná manželka , si vyhrne rukávy košile a snaží se zachránit svět před radioaktivní příšerou , podivnými mimozemšťany , zlým vědcem a mrzutým kostlivcem v této parodii na nejlepší béčkové filmy 50. let . 
když alex začne diktovat svůj příběh o romantickém milostném trojúhelníku okouzlující, ale poněkud svéhlavé stenografce , emma jeho nápady na každém kroku zpochybňuje . 
děj se odehrává v americkém městečku ve skalnatých horách ve 30. letech 20. století . 
Ačkoli se zdá, že psi mají Teda rádi, rozhodne se nechat si je a závodit s nimi v místním závodě Arktická výzva, čímž popudí horala (hraje ho James Coburn), který chce psy získat. 
Mezinárodní mediální magnát rupert murdoch (hraje ho ben mendelsohn), tehdejší vydavatel adelaide "news", se stal hybnou silou, která zajistila obnovení procesu se stuartem. 
Na rozdíl od běžných filmů je film kill bill vyprávěn ve formátu kapitol, takže vyprávění plyne spíše jako kniha než jako film . 
thomasovo přání se splní a on zůstane celou noc vzhůru a sleduje ji . 
Tato noc odhalí všechny skryté nuance , které v sobě každý z přátel nosí , navždy změní jejich životy a jejich vzájemný pohled . 
Zjistí, že soupeří nejen o pozornost tisku , ale také o pozornost svého společného právníka , slušňáka Billyho Flynna . 
čtrnáctiletý chlapec objeví svou první lásku na hrotu tužky, zatímco kreslí portrét nemocné, ale koketní patnáctileté dívky . 
Někteří se zamilují , jeden změní svůj život , další se vytasí s čímkoli a kýmkoli, koho může dostat . 
Jason ztratí v limuzíně filmového producenta martyho wolfa ( paul giamatti ) důležitý úkol s názvem "velký tlustý lhář" , který wolf následně promění ve film . 
když dívky tuto hrozbu zmaří a porazí armádu supersilných opic , powerpuff girls se naučí, že s velkou mocí přichází i velká zodpovědnost . 
Mladý hiphoper ve stylu velkého Gatsbyho jménem Summer G se na vysoké škole zamiluje do sestry ze střední a vyšší třídy. 
matt lee musí zůstat několik kroků před vlastním policejním sborem a všemi, kterým věřil, aby zjistil pravdu . 
na dalekém , dalekém místě je odhalen nelegální genetický experiment č. 626 : bezohledný vědec dr. jumba jookiba vytvořil silnou , inteligentní , téměř nezničitelnou a agresivní bytost s jedinou známou slabinou : vysoká hustota jeho těla znemožňuje experimentu plavat ve vodě . 
film ve filmu , jedná se o současný příběh natáčení historického eposu o arménském holocaustu v letech 1915-1918 . 
mučivá vzpomínka, která ho mučila celý život - smrt jeho otce , odsouzeného vraha, který byl popraven, když byl vincent ještě chlapec - ho stále sužuje . 
A aby tento sen proměnil ve skutečnost, těší se na svého syna akashe . 
kdo by chtěl trávit čas v hefově jeskyni s Jamesem Caanem a třemi tucty kamarádů na hraní , když může vyrůstat s reaganomikem a s upadajícím zdravím rocka hudsona ? " 
po vojenské službě ve válce v zálivu a v bývalé jugoslávii se vrátil do své městské čtvrti, aby učil na nejtěžší škole ve městě. 
Tam začíná nebezpečná hra, v níž budou naznačeni dva teenageři, které graham chrání . 
dvorek sleduje několik dvorních zápasníků v různých zemích, kteří jdou za svým snem stát se profesionálními wrestlery . 
Promlouvá villonský básník " zamiloval jsem se do tvých zrzavých vlasů " . 
Zázraky , znamení a divy je provázejí spolu s masivním mediálním honem na vypátrání tohoto " zázračného muže" . " 
toto je příběh Petera ; osmnáctiletého chlapce, který se vydává na cestu po konzervativní jižanské univerzitě, kde se vzdělávají pouze muži, aby objevil sám sebe . 
rozpolcený mezi dvěma světy , trey se skrývá před svým nepohodlím ve stále nebezpečnější sexuální závislosti , která hrozí zničit nejen jeho nové startovací nápady , ale může zničit i jeho život . 
s těžce zraněným Billym , horlivě pronásledovaným odhodlaným šerifem , gang nečekaně a nevítaně navštíví . 
Vražda v táboře mu dává šanci uvést do pohybu riskantní plán . 
Jamie Lee Curtis ( Pravdivé lži ) a Lindsay Lohan ( Past na rodiče ) hrají v remaku disneyovské klasiky Freaky Friday z roku 1976 . 
Dokument o nejlepších brazilských surfařích , kteří si to rozdávají na nejlepších plážích světa , které se nacházejí na Havaji , v Indonésii , Brazílii , Jižní Africe a Kalifornii . 
Jo , stýkala se s pěkně ujetými lidmi a už ji nebaví jejich šílená scéna a chce pryč . 
Brzy si však uvědomí , že v hyperčasu nejsou sami . 
lynn a yan spolu v minulosti sdíleli nevyřčenou lásku , která se nyní znovu otevřeně rozhořívá , a lynn začíná pochybovat o tom, zda chce být i nadále nájemnou vražedkyní . 
V kinománii se největší fanoušci Hollywoodu stávají skutečnými hvězdami . 
bohatá americká kvakerka se vzbouří a z lásky se provdá za francouzského barona . 
je rockabilly hvězda, která je legendou jak díky svým skvělým hitům, tak proto, že se hudby vzdal velmi mladý, když mu zabili bratra . 
Také si neuvědomuje, že tam omylem nechal jednu ze svých bot . 
Dva bratři spolu s ansámblem čerstvých talentů to všechno umožnili a byli vyneseni na světlo . 
Po příjezdu josch a t&#252 ; rlich zjistí, že ischgl je centrem apr&#232 ; sových lyžařských večírků , a tvrdě pijí, aby se vmísili. 
Zatímco všichni ostatní se potí a vyvádějí , Jimův táta je v pohodě a přitom radí a připravuje se na jeden z nejlepších dnů svého života . 
popis pokusu scenáristy charlieho kaufmana ( cage ) o adaptaci knihy susan orleanové ( streepová ), která není literaturou faktu, zloděj orchidejí , což je příběh johna laroche ( cooper ) , obchodníka s rostlinami, který klonuje vzácné orchideje a pak je prodává sběratelům . 
Skutečný útěk však může být cílem mimo možnosti . 
Jediné, co si její otec Gus přeje, je, aby se provdala za hezkého řeckého chlapce . 
Nyní je tatér na plný úvazek , potkává mladou studentku siennu ( de rossi ) , která tajně pracuje jako striptérka v baru . 
studentka posledního ročníku elitní vysoké školy ( katie holmes ), která je už tak pod velkým tlakem, aby dokončila svou diplomovou práci a získala prestižní zaměstnání, musí čelit náhlému zjevení svého bývalého přítele ( charlie hunnam ), po jeho dvouleté nevysvětlitelné nepřítomnosti.... 
zítra mu začíná nová práce v obchodě s pneumatikami, má poslední noc na rozjímání, než začne to, čemu jeho žena jolynn říká "nový život". " 
manželé se znovu setkávají a společně čelí nepřátelskému a nevěřícímu světu . 
musí se vydat na cestu, aby jí našel lék, který pomůže ale její nemoci, ale ocitá se v nesnázích, kde se setkává s problémy , zlem a samozřejmě láskou . 
Ve skutečnosti odloží své svatební plány a vydá se do Washingtonu, aby prosadila zákon proti testování na zvířatech. 
Run ronnie Run je hřejivý spin-off kultovního hbo seriálu " mr . 
Django je postava, která se rozhodne bojovat proti svému štěstí, protože se nesmíří s chudobou, která je mu souzena . 
Takto si mezi nimi najdeme místo, kam se vejdou menší kameny , naše malé potřeby . 
Najednou ruka dokáže něco, co ještě žádná ruka nedokázala, a rty něco, co ještě žádné rty nedokázaly . 
Ztraceni a opuštěni , nastraží se na ně podivná rodina psychotiků . 
roxie zabila svého milence , když ji opustil , a velma zabila svého manžela a sestru , kteří spolu měli poměr . 
mirabelle se zamiluje do okouzlujícího raye , a její život nabere kouzelné obrátky , ale nakonec si uvědomí, že se musí posílit a rozhodnout se mezi nimi . 
Jeho plán se však zvrtne , když je skupina nucena pracovat pro drogový gang . 
Ale jak se do ní může Graham skutečně zamilovat, když ji pokaždé vidí jako poprvé ? 
ani juan antonio, ani se&#241 ; nebo maximiliano netuší, co je čeká, když se karty obrátí lstivým carmenem . 
tato atraktivní , třicetiletá úspěšná grafická designérka s podmanivou osobností neměla už přes rok dobré rande , a není sama - její nejlepší kamarádky mají stejný problém . 
Láska je pro marie a její nejlepší kamarádku liz pohromou . 
ron launius ( josh lucas ) , billy deverell ( tim blake nelson ) , barbara richardson ( natasha gregson wagner ) a joy miller ( jane garofalo ) byli brutálně zavražděni a ronova manželka susan ( christina applegate ) zůstala v kritickém stavu . 
na pozadí zářivých světel manhattanu , příběh , který komicky , s nadhledem nahlíží na moderní mužské ego ve válce v zákopech singles scény . 
Tři bratrští bankovní lupiči, kteří živoří ve vězení, objeví výnosný ( i když ne pochybný ) způsob, jak trávit čas. 
Ráno se Johnny probudí a jeho matka ho obviní, že zpackal jednoduchý podvod, takže nemají dost peněz na vyplacení svého člověka. 
helmut busch ( nyní bruno ) se zamiluje do adély , jedné z aktivistek , a to ho postaví před dilema , protože má rozkaz zabít šéfa skupiny , kde mladá žena slouží jako bojovnice . 
Jak byste se cítili, kdyby po probuzení , noční můra právě začala ? 
aby si vyléčili nudu , rozhodnou se ( inspirováni po zhlédnutí filmu ,,jistá věc" ) vyrazit na různé výlety a hledat lásku . 
s těmito kurzy v zádech , pak převezme tetinu cestovní kancelář ( opět si otec myslí , že je to jeho nápad ) . 
jde jen o lásku je příběh dvou milenců a jejich snahy zachránit svůj vztah ve světě blízké budoucnosti na pokraji vesmírného kolapsu . 
zkorumpovaného policistu zajímají víc peníze za dopadené zločince než spravedlnost ; mladá žena zjistí, že je těhotná , a její přítel je bezcitný ; a mladý muž si zavolá prostitutku, je to pro oba poprvé , a ani jeden z nich to nemůže překousnout . 
amerika , zed a kyle jsou dobří přátelé, dokud do záběru nevstoupí vzrušivě nedoléčená mrcha bohyně trasha , která kylea odřízne od jeho přátel a jejich prázdného a nezatíženého světa piva a porna . 
Ale přesto , vraždy jeho smrtí nekončí . 
Gang osvobodí svého vůdce z vězení , a přitom zabije policisty . 
během noci na pohotovosti si to vyříkají ( do jisté míry ) . 
má špatnou krevní skupinu, aby mohl darovat jednu ze svých ledvin , a tak se dohodne se skupinou obchodníků s orgány na výměně: jedna z jeho ledvin a 10 milionů wonů výměnou za to, že najdou ledvinu pro jeho sestru . 
zatímco se jake a sam během svého putování po majestátní indii hádají, najdou kabira , správce muzea, který vlastní artefakt, o němž tvrdí, že dokáže vydat hudební tón potřebný k otevření dveří do chrámu . 
Když však jeden z chlapců nešťastnou náhodou usouloží k smrti sázkaře ( steven berkoff ), jsou nuceni hledat si "práci" jinde. 
Po rozpadu společenství si merry a pippin , zajatí skřety , najdou nové spojence v entech , zatímco legolas , gimli a aragorn získají spojence v rohanském lidu , a všichni musí zahájit útok na isengard . 
 " Lvi z druhé ruky " sledují komediální dobrodružství introvertního chlapce ( osment ) , který zůstal na prahu dvojice neochotných , výstředních prastrýců ( caine a duvall ) , jejichž exotické vzpomínky rozvíří chlapcova ducha a znovu rozproudí životy obou mužů . 
Milenec doslova prohledává konec světa , posedlé dítě ho následuje v naději, že ho milenec dovede k jeho lovištím . 
Než začnou opravovat a táhnout loď duchů směrem k přístavu , posádka se setká s řadou podivných událostí a skupina uvízne uvnitř lodi . 
michael baldwin ) po sérii nočních můr, které měl . 
Před desítkami let legendární James Brown zaprodal svou duši ďáblu pro slávu a bohatství . 
má rozsáhlé znalosti moderní fotografie a vyvolává fotografie pro různé zákazníky v sav-mart . 
nyní se k němu přidává teiresiás , bývalý král nutí svou dceru vrátit se k rozumu a k děsivému poznání, že nejen její syn je mrtvý , ale že agave sama byla " mezi jeho řezníky . " 
zde žije Grace ( lizzy mahon ) , dcera salo jr , kterou on a jeho stejně podivínská manželka ( christie sanford ) zotročili prostřednictvím vynucené drogové závislosti a psychického vymývání mozku . 
Pro lenu vaughn představuje život, před kterým utíká . 
čelí své minulosti , kulturně i citově , eva se ocitá v zajetí nezávislého hnutí armenia , a krize závazku s mužem, do kterého se zamiluje . 
ačkoli to nebylo vždy hladké , překonávají drsná místa s humorem , vášní a moudrostí , znovu definují a objevují svou vlastní verzi " rodinných hodnot . " 
ve snaze vyhnout se vězení za podvody s kreditními kartami se Price ( Patrick McKnight ) na radu svého bratrance ukrývá ve vysokoškolském bratrstvu . 
Charlie Beck je pohledný britský šarmantní muž , který přijede v historickém sportovním autě a začne se Sally dvořit, dokud jí nevezme nohy na ramena . 
ghisu a rupi jsou nyní povýšeni na velitele svého nového dalamu . 
bez ohledu na to se díky vizím, které se týkají Grace , dozvídá o démonických zábavách svých rodičů , které zahrnují únosy , vraždy a možná i horší věci . 
eddie je vyšetřován a je nucen se vykázat ze své rodiny, dokud se celá záležitost nevyřeší . 
Když Raj přijede do Indie , je ohromen Tininou krásou , ale stejně tak je ohromen osobností Pooji . 
každodenní vězni jsou v řetězových tlupách odváděni na práci do bažin a nezkrotných zálivů , plných jedovatých hadů a aligátorů . 
opustit navždy úspěšnou kariéru a las vegas, aby mohla vybudovat rodinu ve zdravém prostředí, jí odedávna bránila katherine hillerová ( barbara carrera ) , její objevitelka a obchodní manažerka . 
na pozadí australské pouštní krajiny , tolik prostoru a tak málo lidí , sandy , geolog , a hiromitsu , japonský obchodník , rozehrávají příběh lidské bezvýchodnosti tváří v tvář puchýřovitému vesmíru . 
Stephen zdržuje své vyšetřovatele historkami o svém románku s toni , zatímco ona riskuje svobodu tím, že svede zaměstnance v d. a. 's 
jak se sebastien během několika následujících dní věnuje svému pátrání, začíná o sobě zjišťovat víc, než kdy předpokládal . 
Zdá se, že jeho vzrušující a stylový život drogového bosse se zastavil . 
nick , okresní prokurátorka vyšetřující nejnovější případ , podezřelou zdánlivou sebevraždu , a její rozhovory s přáteli a rodinou zemřelého spustí rozsáhlé a složitě propletené retrospektivy, které odhalí překvapivé skutečnosti o mužově životě a smrti . 
Může však uspět proti zdánlivě silnějšímu terminátorovi ? 
jeho přátelé jeden po druhém opouštějí jeho každoroční pouť na wisconsinský státní hokejový turnaj středních škol , což ho nutí čelit některým krutým pravdám o jeho bizarní posedlosti . 
na konci dívčiny cesty zbývá zodpovědět jedinou otázku : co je skutečné a co je její představa? 
Je to cesta, která carol i charlieho zavede na pokraj reality . 
Čas strachu je napínavý psychologický thriller, který vhání agenta FBI a truchlícího otce do temného světa šíleného vraha . 
ze školních tříd na koleje , je těžké udržet se pohromadě , když nemůžete najít ani dveře . 
Má rap , šarm a jeho malá černá knížka váží několik kilo . 
od té doby ho všichni ve městě považují za blázna , kromě jeho přítelkyně z dětství caitlin ( emma caulfield ) a jejího mladšího bratra . 
Mezitím se mezi joem a ellou rozvíjí nevyslovená přitažlivost , která zvyšuje klaustrofobické napětí ve stísněném prostoru bárky . 
byl zatčen za obchodování s drogami , strávil pět let ve vězení a na dva roky mu byl zakázán vstup do francie . 
Z matky se vyklube jeho šílená spolupachatelka při masové vraždě a jeho snaze o nesmrtelnost . 
Dne 1. července 1981 byli ubití k smrti čtyři lidé . 
ale poté, co skončil se svou " denní prací " , přijímá matt tajnou identitu jako " muž beze strachu " , daredevil , maskovaný mstitel, který hlídkuje v okolí pekelné kuchyně a v newyorku, aby bojoval proti bezpráví, které nemůže řešit v soudní síni . 
Sam Roberts si myslí, že zná odpovědi na všechny otázky: smysl života , význam lásky , plán dokonalé budoucnosti . 
Annie , svůdná dáma , padne do oka starému vdovci Leonciovi . 
Podle povídky Philipa K. Dicka je film Zpráva o menšině o policistovi, který v budoucnosti pracuje na policejním oddělení, které díky technologii budoucího sledování zatýká vrahy ještě předtím, než spáchají zločin. 
Ale vzpomínky na jejich společné chvíle přetrvávají v jejich srdcích . 
vysoko v makedonských horách natáčí tým mladých filmařů dokument o katerině vandevové - potomkovi starobylého a velmi slavného rodu . 
zábavy a hry", do nichž Louis a Hilary zapojují Soledad, jsou drásavým pohledem na jejich pokřivený vztah . 
Rubyina setkání však trpí impotencí a nevysvětlitelnými vyrážkami . 
sean , ten vzpurnější z dvojice , se nechá strhnout zločineckým životem a stoupá v hierarchii, až se stane hlavou irské mafie . 
Konec nevinnosti už začal a nová cesta , temná a plná naděje , čeká jako lodě za jejím oknem . 
právě marta je prosté video , které se ukáže být nejpřesvědčivějším , spustí sérii událostí, které ovlivní všech pět studentů a donutí je přehodnotit vlastní víru v sílu filmů . 
Dewey se také setkává s devítiletým zázračným kytaristou Yukim , který by mu mohl pomoci vyhrát soutěž "battle of the bands", což by vyřešilo jeho finanční problémy a vrátilo ho zpět na výsluní. 
dan tort , problémový génius se pokouší sestrojit magnetický motor a zároveň utíká před démony své minulosti , a snaží se zůstat pár kroků před vládou a korperátskými králi . 
příběh annette kellermanové , mezinárodní plavecké vaudevillové hvězdy a hvězdy němého plátna, jejíž životní příběh inspiroval klasický film společnosti mgm Milionová mořská panna s esther williamsovou v hlavní roli , který obsahoval opulentní scény busbyho berkeleyho . 
Hledání je naděje a vášně, které nás při tomto hledání pohánějí . 
Guy doufá , že až najde svou modrou rodinu , budou mít lék nebo mu alespoň pomohou vyrovnat se s jeho dysfunkcí . 
Učitel tance ramu opouští indii a odjíždí do ameriky za svým bratrancem, který je bohatý a úspěšný . 
je víkend a loterijní kancelář je zavřená . 
jejich bratr byl před několika lety zabit předávkováním drogami a parta je odhodlaná udržet drogy mimo svůj blok . 
poté, co se rozšířily zvěsti, že je komunista, se navždy dostal na černou listinu Hollywoodu . 
Jakmile jednou vstoupíte do Apriliny sprchy, už nikdy nemůžete odejít . 
Finch má však také dilema, když se po moudrých stiflerových slovech stiflerova matka a stiflerův otec ( hraje ho tim allen ) rozhodnou obnovit svůj slib a znovu se vzít. 
Je zamilovaný do mladé sexy blondýnky , billy , kterou potkal na orgiích minulou noc . 
Will a jack se střetnou meči ve smrtelném souboji, pokusí se znovu dobýt loď s černou perlou , zachránit britské námořnictvo a vzdát se bohatství v podobě zakázaného pokladu, a tím zrušit prokletí pirátů z karibiku . 
Při ověřování informací , vede rozhovor s vypravěčem a stává se jeho milencem . 
Zůstává v penzionu , aniž by přijal nějaké podnájemníky , a vytvořil si vlastní svět , v němž se vyhýbá kontaktu s ostatními . 
Současně ho chtějí dva nájemní vrazi dostat na lopatky . 
bez peněz , patricie dobrodružně cestuje křížem krážem , bojuje s hladem a znásilňováním . 
měří studentovu schopnost lhát , podvádět , bojovat a zabíjet . 
Tento umělecký film ve filmu ( který byl natočen za pouhých 18 dní ), označovaný za neoficiální pokračování hitu Sex , lži a videokazety z roku 1989, se točí kolem sedmi lidí, kteří spolu mají pramálo společného a jejichž životy se střetnou. 
Jamal , který je finančně napjatý a netrénovaný v ničem jiném než v basketbalu , vymyslí plán tak nehorázný, že by mohl vyjít : převlékne se za ženu a zkusí to v ženské basketbalové lize . 
Jamal se postaví isabelině autoritě a je ochoten kvůli lásce zpřetrhat rodinné vazby a obětovat svou víru . 
lucy je rádoby spisovatelka, která se schovává za bezvýchodnou práci v rodném městě . 
ale když nechtěně zachrání neprůstřelného mnicha před zajetím , stanou se z nich parťáci v plánu zachránit svět před nejhorlivějším pronásledovatelem svitku . 
Je to už deset let, co třináctiletá eva opustila svou rodnou zemi a emigrovala s rodiči do nyc . 
Zbývající přátelé nyní musí zachránit zajatce , přičemž se zoufale snaží vyhnout dlouhé ruce zákona . 
Pornobyznys velmi prosperoval díky mnoha filmům, ve kterých se objevil . 
produkce pied piper z pera christiana otjena se týká šestatřicetiletého muže ( brad hunt ) , který se vrací do rodného města, aby se konfrontoval s krutou realitou sebevraždy svého otce . 
Neúprosný akční film , který přiláká , díky ústnímu podání , všechny ty , kteří jsou závislí na hrách na svých počítačích , a přitáhne je zpět do kinosálů . 
potkává vznešeného , rozkošnou snůšku tragických chyb , a mezi těmito dvěma ztracenými , ale sympatickými dušemi létají jiskry . 
v blízké budoucnosti mladý motorkář opustí svůj rozpadající se život na irském venkově a připojí se k podivnému "metalovému cirkusu", který objíždí evropská města . 
Se svým nejlepším přítelem, stárnoucím psem jménem bones, se pohybuje po městské krajině od lavičky v parku k lavičce v autobuse. 
Bobby a Susan v sobě našli to, o čem většina lidí jen sní, spřízněnou duši. 
Teď je to na kimberly , spolu s pomocí feťáka z letu 180 thomase burka , clear rivers a pohřebáka williama bloodwortha musí kimberly najít způsob, jak zastavit smrt dřív, než bude pozdě.... 
Celá posádka závisí na tom, zda si to uvědomí . 
vypráví drsný příběh o životech některých lidí, které ovlivní dopisy doručované " dámou v červeném " nočním poštovním vlakem z londýna do skotska . 
Jedinečná příležitost poznat svobodomyslný životní styl 70. let . 
Jednoho dne , ve chvíli usmíření , otec prozradí mateovi své tajemství , čímž rozpoutá vlnu událostí , které navždy změní jejich životy . 
Rytíři Jedi obi-wan kenobi a anakin skywalker zjistí, že za pokusem o atentát na naboo senátorku padm&#233 ; amidalu se skrývá víc, než se na první pohled zdá . 
Jednoho dne pronikne do vězení muž jménem donny ( morris kaštan ) s bandou podvodníků, kteří hledají americké zlato v hodnotě 200 milionů dolarů . 
Příběh sleduje profesora texaské univerzity, doktora davida galea, zastánce zrušení trestu smrti, který je falešně odsouzen za znásilnění a vraždu jiného aktivisty. 
je citlivý a soucitný , mluví plynně francouzsky , je vášnivým voltairistou a myslí si, že rysem, který o ženě vypovídá nejvíce, jsou její ruce . 
V sázce je její stipendium a její sny a Jenny se vydává na emocionální horskou dráhu na cestě za jeho vyřešením . 
Detektivní seržant lapd mitch preston se stará jen o to, aby dělal svou práci a dostal podvodníky . 
Vypráví svůj příběh, protože chce uvést věci na pravou míru , aby napravila lži v Nataliině knize , která se stala bestsellerem . 
je to muž, muž pro ženy, superhrdina: je to ted davis: "starý mládenec", když se žena jeho snů, "heather", nastěhuje do sousedství, začíná tedovo utrpení. 
uvízlý na havaji , experiment č. 626 vlastně nemůže moc uškodit : všude kolem voda , žádná velká města a dva dobře vybavení zástupci galaktické federace, kteří už ho sledují v těsném závěsu, aby ho znovu chytili . 
V roce 2009 je vyvinuta nová droga známá jako krevní žár . 
Tina Tyler chytře režíruje pět vinět s neokázalou sexuální zdatností . 
bourneova identita velmi volně vychází z románu roberta ludluma , je příběhem muže, jehož zraněné tělo objeví rybáři, kteří ho ošetřují . 
V poslední den svého života naváže neobvyklý vztah s Kevinem , bisexuálním podvodníkem specializujícím se na " zrůdy " . " 
Vše se rychle změní , když frodesův otec chodí se svou novou přítelkyní mette , která nesnáší děti . 
Postupně se dozvídáme o Joeově minulém vztahu s mrtvou ženou . 
Filippo , oficiální překladatel , věří v její nevinu a vymyslí plán na její útěk . 
new york slouží jako kulisa pro řadu postav, které hledají lásku , chtíč nebo zisk , včetně ženy, která se nešikovně sblíží s mužem renovujícím její loft v soho , zpronevěřitele , slizkého umělce a telefonního věštce . 
Stevie je již pět minut těhotná se svým manželem italským fotbalistou . 
To je pravda , místo , kde se lidé scházejí ... . 
na africkém safari eliza thornberryová zjistí, že díky šamanovi nyní může mluvit se zvířaty . 
na cenu akademie nominovaná diane lane v roli frances mayesové , pětatřicetileté spisovatelky ze san francisca, jejíž dokonalý život se právě nečekaně zvrtl . 
konec není vše, co je potřeba k nalezení své niky, být sám sebou? 
žije v chatrči na pláži se třemi spolubydlícími včetně své vzpurné mladší sestry , každé ráno vstává před svítáním, aby zdolala vlny a počítala dny do surfařské soutěže pipe masters . 
je ve slepé uličce , vdaná za edgara ( henry thomas ) , drobného zlodějíčka , který měl dávno šanci a minul , ale je příliš hloupý, než aby si to uvědomil . 
Každý z pěti pacientů realizuje své sny individuálně , ale nakonec se rozhodnou dát přednost jeden druhému a známosti vlastního místa . 
Současně , mickey ukradne peníze z bytu , aby sobě a carlosovi pomohl naplnit jejich ambice - s tragickými následky . 
anmol přijíždí do indie se svým tchánem ( paresh rawal ) a ve chvíli, kdy vstoupí do indie, je vyzvedne choto chhatri ( johny lever ) , který je odvede k místnímu hochštaplerovi eaidě anně ( sunil shetty ) . 
je nucen vrátit se do své staré práce v pizzerii a do zchátralého činžáku, kde se po chodbách potuluje řada podivínů včetně osamělé ženy ve středních letech ( mary coleston ), která dělá pro všechny mládence kastrůlky se spamem , potrhlé prostitutky ( krystina carson ) a španělského dona juana ( manual cabra ), který se po chodbách potuluje v županu . 
Krizi může nakonec vyřešit jen jeden člověk : sám stefan balsiger . 
pohnut ve svém srdci naléhavou potřebou oslovit Krista , dostane nápad pokusit se oslovit masy ve svém městě pro Ježíše . 
Andy , okouzlující herec , který se snaží , ve svých dvaceti letech , irský James Bond , který přišel do Hollywoodu , aby žil "život" naplno , a Carrie , srdce zastavující , svůdná kočka , ve svých dvaceti letech , která pomalu začíná opouštět svůj sen pro vábení la glamour života . 
zednářský román sleduje britského důstojníka, který rezignuje na svou funkci těsně předtím, než jeho pluk odpluje do boje proti povstalcům . 
Max si hraje na chladnokrevného, když proniká do Benovy palácové pevnosti v parné džungli na yucatánu . 
nervózní indie-psychologické drama o svůdné, ale zmatené dívce z lA, která se zmítá mezi tím, zda bude čelit životní nejistotě ve vlastní režii, nebo "dobrému životu", který jí poskytne bohatý, znepokojivý mecenáš středního věku. 
poté, co ztratí svého a malého syna kvůli rozvodu , nenajde jinou možnost než chlapce unést a nevyhnutelně ho tak protáhnout strastiplnou cestou smutku a tím, jak se učí přijmout sám sebe . 
jsou živými očitými svědky konce jedné éry : 800 let trestu smrti v evropě . 
Dospívající se musí rozhodnout, zda se stane nesmrtelnou a zůstane s tuckem, do kterého se zamilovala . 
turecká věštkyně předpoví, že se dívka uzdraví, pokud pro ni někdo obětuje svůj život . 
Seznamte se s mladou občankou, která se potýká s chaotickou pozorností našeho světa : lizzy lyons . 
a tento konkrétní plán vyžaduje velké množství cestování v čase , a únos otce austina powerse , anglického mistra špionáže , nigela powerse . 
Craig je starší , průměrně vypadající muž , který nezvládá stárnutí dobře . 
Když se z předměstí Pensylvánie dostanou do města, musí April přežít komedii omylů - například zjistit, že její trouba nefunguje - aby se jim podařilo uskutečnit velkou akci . 
před pěti hodinami byl "omylem" vypuštěn "t virus" . 
S touto souvislostí postavy zjistí spoustu věcí o své minulosti . 
Umění, jehož prostředkem je člověk z masa a kostí . 
Jakmile si však Jason uvědomí , co Freddy udělal , je rozzuřený . 
Serenáda v Atlantic City je o ceně, kterou platíme za rozhodnutí, jež činíme v touze po moci nad vlastními vnitřními démony . 
zásadně , john se naučí, že láska a smysl pro cíl jsou mocnější a cennější než peníze . 
Dionýsos, který vede svou armádu žen do okolních horských roklí, okouzlí ženy ve městě, které opustí své muže a otce, aby se mohly věnovat zakázaným radovánkám. 
vysloužilý pašerák smaragdů , robert , se nechá přesvědčit svým kontaktem v Brazílii, aby přijel do rio a pomohl mu s lukrativním obchodem . 
Ruka , která mu celý život unikala , ruka , která držela cigarety , a ruka , kterou už nikdy nebude držet . 
když zrovna neřeší vraždy v tinseltownu , detektiv joe gavilan a jeho nováček kasey calden si přivydělávají v jiných oborech : gavilan prodává nemovitosti ( špatně ) a calden touží stát se hercem ( konkrétně Brando ) . 
Dre je manažerem hiphopové nahrávací společnosti se sídlem v New Yorku . 
ale ještě větší nebezpečí na něho číhá, když Jim zjistí, že jeho důvěrný přítel Silver je ve skutečnosti intrikánský pirát, který má v plánu vzpouru . 
Dívky z kalendáře je o ženách z rylstonského ženského ústavu v severním yorkshiru . 
aby mohl definovat "rodinu" , musí chlap hledat něco víc než jen to, co vidí, na co si může sáhnout, co může ochutnat, co může cítit nebo slyšet . 
události se však vymknou kontrole , a než skončí léto , zažije zklamanou touhu , první lásku a zlomené srdce . 
vrátí se k chrisovi , který ho pak pošle za peníze získané z drog , ke starému rasistickému opilému obchodníkovi se zbraněmi jménem harry , aby si koupil zbraň . 
Alenka se oddává přesvědčení , že její milenec je mrtvý , aby si vysvětlila jeho nepřítomnost . 
Alenka se také musí vyrovnat se svými pomalu se vracejícími vzpomínkami . 
jeho nesoustředěnost a pití začaly ohrožovat jeho vztah s dusnou přítelkyní , tracy , do které je steve tajně zamilovaný . 
při představování svého filmu Výsměch mu zavolá jeho producentka, která leží v nemocnici na jednotce intenzivní péče . 
arjun je již na seznamu hitů několika mužů&#180 ; osobou číslo jedna a musí to překonat a vše, co ho na jeho lovu potká . 
Spisovatel vytváří příběh staršího muže, který hledá štěstí kvůli nedávné ztrátě manželky . 
ale věci se nevědomky začnou kazit, když nespokojený přítel danielle začne vyšetřovat minulost " gila harrise " , aby na něj odhalil jakoukoli špínu . 
Poté, co byl Freddy Krueger na delší dobu uvězněn v pekle, se setkává s Jasonem voorheesem poté, co je Jason poslán do pekla Creightonem Dukem ( zapomeňte na díl x ; přetočte na pátek 13. díl ix ). 
genderově pokřivená dobrodružství začínají, když je Butch , pohledný , ale naivní baby Butch , donucen královnou, aby vyhledal a přivedl zpět její purpuru " koilos " , zdroj všech rozkoší a klíč k pořádku a harmonii na jejím ostrově . 
 " washington heights " vypráví příběh Carlose ramireze , mladého ilustrátora, který se snaží uniknout ze stejnojmenné latinskoamerické čtvrti, aby se prosadil na komerční komiksové scéně v centru new yorku . 
Lidé na stavbě pracují monotónně , v zápalu , pak omámeně , jako v transu . 
Když mu do života vstoupí harmonium a tajemná žena ( emily watsonová ) , začíná jeho romantická cesta . 
příliš dlouho byly děti zneužívány , týrány , zanedbávány , vykořisťovány a zabíjeny , a jejich trýznitelé unikali skulinami v justičním systému . 
Katie zoufale touží pomoci svému otci , a proto požádá o pomoc své dva nejlepší přátele , claye a austina , v divokém plánu vyloupit banku, kde pracuje její matka . 
Chytrá , pekelně svůdná , dynamická a sexuálně dravá . 
Pocit viny , který cítí , změnil jeho smysl pro realitu , takže mattův život je záhadou plnou stínů a přízraků . 
. přesto se mu kolegové herci a herečky vysmívají kvůli jeho názorům na testování na AIDS . 
Aby se jim to podařilo , musí všichni udělat to, co nikdy předtím neudělali # důvěřovat jeden druhému . 
Josch teď musí přesvědčit t&#252 ; rlicha o zlých úmyslech dump fast , jenže mezi oběma celoživotními přáteli právě došlo k pořádné hádce . 
Následujícího dne se na hřbitov konečně dostaví vince . 
Kyleův pád do " živoucího pekla " je součástí cesty k tomu, s čím všichni bojujeme uvnitř sebe sama . 
po příjezdu do los reyes se ambiciózní otec amaro setkává s amélií , krásnou šestnáctiletou dívkou, jejíž náboženská oddanost se brzy bezmocně zaplete do rostoucí přitažlivosti k novému knězi . 
historionaut , stroj na dějiny , vytváří nepřetržitý proud vzpomínaných , současných i budoucích obrazů . 
Nadčasový , příběh o dospívání na pozadí epické , rozlehlé krajiny severní afriky . 
Jeden chlapec musí pomstít smrt svého otce ... 
po téměř dvaceti letech, kdy se ve své cele díval na tvář své oběti na novinovém výstřižku , se podmínečně propuštěný muž pokouší najít vykoupení , v podobě tajemného duchovního ( freeman ) a dvou potřebných žen ( dunst a hunter ) . 
Bude tato čtveřice schopna žít dál a smířit se s tím, že je čas začít se chovat podle svého věku ? 
regulus : první jaderná ponorka je dokumentární film o snaze námořnictva , v době bezprostředně následující po wwii , vyvinout a nasadit jadernou raketu odpalovanou z ponorky . 
Zatímco je tam Mitchell , objeví se jeho matka, aby si vzala zbraň . 
V jedenáctou hodinu jsou king a cuthbertson zachráněni příchodem majora mertona ( derek jacobi ) , Churchillova hlavního zpravodajského poradce . 
Všichni degradovali význam reálného světa , veškerou pozornost věnují fantazijnímu světu filmů . 
Detektiv z oddělení vražd v New Yorku vincent lamarca si vybudoval dlouhou a význačnou kariéru v policii , proslavil se jako muž intenzivně oddaný své práci . 
j&#243 ; hann je třicetiletý majitel penzionu izolovaný od okolního světa po smrti svého otce . 
hitlerovský mladík se vyučil malířem a zabývá se výrobou tankových návnad ; čínská baletka z Rudé gardy se svým tancem staví proti komunistickému hierarchickému řádu ; nýrská filmařka využívá symbolu svobody k prodeji své reklamy ; tři příběhy ... . 
je to roztříštěný příběh o naivním , impulzivním , ale především vášnivém muži , který udělá pro svou rodinu cokoli , který se nezastaví před ničím, aby si splnil svůj sen . 
když je wei povýšen z pozice obsluhy parkoviště nočního klubu na pozici vymahače dluhů v gangu bratra gu , přesvědčí svého šéfa, aby najal jieho, aby pracoval po jeho boku . 
mexický sen , je tragikomedie o touhách a iluzích, které lákají tolik nelegálních přistěhovalců do této země . 
isidor's tortilla heaven je nejlepší restaurace v novém mexiku, možná i na světě. 
Vdova se zamiluje do Brita , který předstírá, že se zabývá rybolovem, ale ve skutečnosti je profesionální hazardní hráč . 
místo šíření dobré nálady je motivem dvojice vykrást každý podnik , což se zkomplikuje, když se setkají s osmiletým chlapcem, který je naučí pravému významu vánoc . 
Protože je zadlužený , vydává se dewey za svého spolubydlícího , suplujícího učitele , a získá práci učitele ve 4. třídě . 
 " Co je důležitější - vaše zážitky, nebo vzpomínky na ně ? " 
její syn má potíže pochopit, proč byl jeho otec zabit a dnes leží v jednom ze 124 hrobů židovských vězňů na hřbitově na břehu indického oceánu . 
Je ponecháno na neschopném Johnnym englishovi ( rowan atkinson ), aby se pokusil vyřešit, kdo ukradl korunovační klenoty z londýnské věže . 
Básníci jsou v podstatě cestopisem po britských ostrovech , vedle něhož je antologie klasických i současných veršů , makroskopická svým rozsahem , mikrokosmická svou zvláštní intenzitou . 
s příchodem noci musí vyděšená skupina mladých sportovců bojovat s vlastním strachem a předsudky a spojit se ve zdánlivě beznadějném boji proti okřídlené noční můře , pekelně odhodlané nashromáždit co nejvíce obětí na poslední noc své grizzly , rituální hostiny . 
Toto je skutečný dokument o umění versus mediální konglomeráty poháněné penězi . 
ale peter je samotářský a neohrabaný , když nemá kameru mezi sebou a svými objekty . 
poté, co si uvědomil, co se stalo, a nebyl si jistý, co jiného má dělat, začal zachycovat události, které se kolem něj odehrávaly . 
při první cestě v listopadu 2001 navštívil majidi uprchlický tábor makaki v oblasti kontrolované tálibánem a míli 46 , další malý tábor nacházející se v oblasti držené severní aliancí. 
cesta se stává nejasnou a zrádnou a petr poznává, že jen spoléháním na sílu cizích lidí se bude moci uzdravit . 
sestra se zabije, když zjistí, že nemá peníze na zaplacení transplantace , a zatímco pohřbívá její tělo poblíž potoka, v němž si hrávali, dcera se nešťastnou náhodou utopí . 
jakmile se jeho výrobky stanou dostatečně dobrými , musí čelit tvrdé konkurenci a v některých případech i ponížení ze strany zavedených zahraničních firem . 
Celkově film zkoumá destruktivní vztah , který se potýká i s těmi nejjednoduššími rozhodnutími . 
Co se týče joeho , ten se chce pomstít za výprask , který dostal , a brzy má nového prot&#233 ; g&#233 ; brada ( rick schroder ) , který je stejně dobrý , ne-li lepší než johnny . 
natáčení začalo v dubnu 1999 , kdy byl mír ještě na prvním místě, a skončilo v březnu 2001 , v sedmém měsíci krvavé intifády al-Aksá. 
Oba dva jsou katapultováni do honby svého života při pronásledování uneseného profesora a ztraceného chrámu . 
A tak se také stane , s rizikem, že odhalí ošklivou pravdu pod jeho falešnou fasádou . 
Začnou spolu chodit a rychle se zamilují a zase rozchodí , servírka se vrací do Číny . 
Zpočátku podezřívavý , pak zvědavý a nakonec uchvácený , sleduje , jak se mu před očima odvíjí jemu neznámý život . 
začne tedy psát odhalení a převlékne se za naivního astronauta zipa martina . 
Během čtrnácti let byli tlukoucím srdcem všech hitů z detroitské éry Motownu . 
Odstraňování graffiti : odstraňování tagů a graffiti jejich přemalováním . 
Pak potká Syd , dvanáctiletou dívku se světlým oblečením a zelenými vlasy . 
ve vězení se konečně setkává s miláčkem bulváru velmou kellyovou , které se v současné době dostává obrovské pozornosti médií kvůli dvojnásobné vraždě, kterou spáchala na začátku příběhu . 
tento "stopařský" thriller vypráví příběh mladého newyorského investičního bankéře ( hartnett ), který je posedlý ženou, kterou spatří v kavárně, a domnívá se, že je to jeho dávno ztracená láska, sleduje ji domů do jejího bytu, kde na ni čeká, a jde tak daleko, že odloží své zasnoubení. 
Blake se nyní začíná nořit do děsivého , zvráceného světa pána , kde sdílení , oběť a věrnost nabývají bizarních a nebezpečných nových významů . 
sy však zjišťuje, že yorkinovi nejsou tak dokonalí, jak se zdá, a stává se mužem s posláním odhalit nedokonalost yorkinovy rodiny za každou cenu . 
je vrchol svátečního období a veselí nakupující zahájili svou každoroční pouť do místních nákupních center . 
Ale Billy do něj není ^&#214 ; je zamilovaný do sonnyho , hudebníka do sm . 
šťastný mladý pár , sarah a tom ( brittany murphy a ashton kutcher ) se proti přání sarahiných přátel a rodiny berou a odjíždějí na líbánky do evropy . 
Tento strhující dokumentární film v utajení není pro slabé povahy , zavede vás hluboko do světa, kde je velmi často bolest a krev cenou za slávu . 
komedie o talentovaném pouličním bubeníkovi z harlemu , který se přihlásí na jižanskou univerzitu , a očekává, že povede bubenickou skupinu její pochodové kapely k vítězství . 
Bret Packard je nejlepší hráč baseballu na světě . 
přístup ředitele věznice se po osmi letech začne měnit , když se mitra snaží ochránit novou vězeňkyni před znásilněním ze strany jejích starších spoluvězeňkyň . 
mutanti, kteří již žijí ve společnosti, která jim nedůvěřuje , čelí ještě větší diskriminaci poté, co nepředvídaný nepřítel - který může být mutantem s mimořádnými schopnostmi - zahájí ničivý útok . 
propojení postav v bludišti situací , které podtrhuje myšlenku, že "geografie je osud" a že každý z nás má svou vlastní "republiku" , kde se protínají životy . 
Když se obyčejná módní přehlídka strašlivě zvrtne, jsou vtaženi do odporného, ale neodolatelného podsvětí Bombaje. 
 " v životě si nejprve uspořádáme velké kameny ( piedras ) , jako je láska , přátelství , rodina a kariéra . " 
Nebojte se , jeho dva přátelé tim ( lord jamar ) a sean ( ivan martin ) jsou samozvaní odborníci na nezadané , kteří jsou ochotni svému kamarádovi pomoci . 
To vše v době, kdy je Jolynn přesvědčována mužným , párátka žvýkajícím šerifem . 
pomalu začíná být zřejmé, že alex , nespokojená družička , v sobě nosí tajemství, které ovlivňuje nejen běh jejího života , ale i život téměř všech lidí ve sprše . 
V obavách i o bezpečí své dcery se rozhodne , že z manželství vede jen jediná cesta : zabít ho . 
Vrátila se do domu své rodiny v Řecku poté, co v průběhu let zemřelo mnoho jejích přátel a členů rodiny . 
Přichází z ničeho a nakonec získá všechno , ale .... 
vskutku intelektuál , igby je novodobý holden caulfield , a svět , ve kterém žije , je na hony vzdálen vysokým nárokům , které na něj klade . 
harry potter ( daniel radcliffe ) se vrací do bradavické školy kouzel už druhým rokem . 
Nicklas žije celkem normální život teenagera , dokud ho jednoho dne , nedaleko od maturity , nezmlátí školní gangster . 
Původně třicetiminutová porce pro antologický film , impostor byl přetvořen na celovečerní film . 
Když milenec a dítě doženou anděla a dívku , uplyne příliš mnoho času ... . 
staletí tradice umisťují tuto svatou horu na egyptský poloostrov sinaj , ale přesvědčivé důkazy ukáží, že tato posvátná půda , kde si měl Mojžíš před hořícím keřem vzít boty na nohy , se ve skutečnosti může nacházet v neúrodných pouštích severozápadní saúdské arábie . 
Toto je filmová verze hry, kterou napsali na základě více než 200 rozhovorů, které vedli v Laramie . 
Tim , který se Nickovu nápadu vysmíval a propásl příležitost dostat se k obchodu , může jen sledovat, jak Nickovo bohatství - a Timova vlastní závist - narůstá do stejně nehorázných rozměrů . 
Orel čelí svému vlastnímu peklu 3 000 mil daleko v New Jersey . 
a když bude mít štěstí , možná cestou najde lásku . 
tento dramatický film, odehrávající se v japonsko-americkém internačním táboře během druhé světové války, zkoumá zkušenosti jedné rodiny a zkoumá oběti a triumfy těch, kteří vydrželi a přežili díky zachovalosti, odvaze a americké hře baseball. 
Je v rozpacích, jak popsat to, co mohl vidět, policii , ellenině matce , sobě samému . 
na základě hrůzostrašné novely , kterou clive barker napsal speciálně pro znepokojivou řadu akčních figurek todda mcfarlanea , jsou mučené duše příběhem šesti stvoření podobných cenobitům : agonistes , proměňující lidi v monstra, který je možná božím výtvorem ; kosomistr , zabiják stvořený agonistesem, aby srazil zkorumpovanou říši na kolena ; lucidique , dcera zabitého senátora, která se podivně zamiluje do kosomistra ; Talisac , zvrácený doktor, který se oplodnil a připojil k podivnému stroji ; venal anatomica , zavalitý zabiják s nelidskou touhou po krvi ; a mongroid , Talisacovo brzy narozené dítě s obrovskou tlamou v žaludku . 
Gus sedí na pohovce a mluví o tom, že je nejstarší hulič na světě , který začal kouřit v roce 1936 . 
George objeví princeznu i pravdu o jejím podivném zmizení . 
Imigrační dělník tobias horvath vstává v 5 : 00 ráno . , umyje se , oholí se , nasnídá se a běží na hlavní náměstí . 
ale když zlí nájezdníci ukradnou tělo jejich matky&#180 ; ve snaze lstí se dostat na ostrov , bratři spojí síly, aby mrtvou matku vydali k pohřbení k otci . 
netrvá dlouho a doktor si uvědomí, že jeho pacient z podsvětí miluje jeho vlastní sestru , a tak se rozhodne odvézt ji do malajsie a nechat se za ni provdat . 
vstoupí o čtyři měsíce později , kdy se zdá rozumné říci, že by se charlie měla cítit lépe . 
Seriál natáčený v kalifornské věznici s maximální ostrahou je pohledem do světa pouličních a vězeňských gangů , který se ptá, zda existuje cesta ven pro tyto muže, kteří zasvětili svůj život gangům . 
a tak začíná hon , kdy ted předvádí první sérii přivítání a pozvání pro svůj objekt touhy , aby se zapletl , ale nic nefunguje . 
Sean Bateman ( James van der Beek ) je mladší bratr psychotického makléře z Wall Street Patricka Batemana . 
Přesto , těsně pod povrchem , se skrývá nejistota a strach , kterým nedokážou čelit . 
Nakonec čistota lásky arvasu a nittilai přináší zemi spásu . 
Hundertovým úkolem je změnit tohoto mladého muže a zároveň zachovat jeho integritu . 
elvise ( bruce campbell ) najdeme jako staršího obyvatele domova důchodců ve východním texasu , který si léta před svou " smrtí " vyměnil identitu s imitátorem elvise a pak propásl příležitost vyměnit se zpět . 
brzy uteče a narazí na ženu, která měla nedávno autonehodu a trpí amnézií . 
blade , whistler ( ano , je zpátky ) a expert na zbrojení jménem scud jsou podivně povoláni stínovou radou . 
je to také příběh krišny , který se narodil indickým rodičům v americe , ale je nesvůj ze své pomíjivé existence . 
temné psychologické drama , líbí se mi vaše dílo zkoumá tlak slávy a rozdíl mezi tím, co chcete, a tím, co chcete dostat . 
počínaje základní zásadou , že uplatňování násilí vůči civilnímu obyvatelstvu je teror , bez ohledu na to , zda je pachatelem dobře organizovaná banda muslimských extremistů , nebo nejmocnější stát na světě . 
Freddy Krueger ( Robert Englund ) touží zabíjet , ale nemůže, protože rodiče z Elm Street dopují své děti léky potlačujícími sny . 
mladý muž se snaží překonat škodlivé vzpomínky z dětství , ale přitom objeví techniku, která mu umožní cestovat zpět v čase a obsadit tělo svého dětství, čímž navždy změní svou historii . 
když však do anakinova života zasáhne tragédie , začne se vzdalovat od světlé strany Síly , a možná i od Síly samotné . 
Je to pohled na jeden z hlavních společenských problémů 21. století , inmigraci . 
když se jeho 23 děsivých dní masožravosti chýlí ke konci , plíživec se pustil do svého posledního nenasytného krmení v kraji poho . 
Ray se cítí prokletý , uvězněný a nešťastný , protože přehlídka " zraněných " klientů na něj neustále tlačí a požaduje jejich peníze , z nichž většina si je nezaslouží . 
Chris odvede Mitchella na opuštěnou střechu a vyhrožuje jemu i jeho matce . 
a zatímco bruce dostává vše, co chce , ignoruje svou přítelkyni , grace a ztrácí ji . 
zvlášť když by mnohem radši chtěl být jedním z těch cool muslimských kluků , kteří nosí ty zlaté náhrdelníky a říkají cool věci v arabštině . 
Harry Potter je ve druhém ročníku bradavické školy čar a kouzel . 
Když zemře Dannyho milovaný dědeček , přemůže jeho chamtivost jeho lásku ? 
Léta tu byl šťastný , spokojený a plodný , ale teď se mu práce příčí a není schopen malovat . 
když je odhalena Marisina pravá identita , oba zjistí, že jsou od sebe jako dva světy , přestože je dělí jen cesta metrem mezi manhattanem a bronxem . 
Jejich jediným společným poutem je nejasný příslib bohatství na konci jejich cesty, kdy se snaží zůstat o krok napřed před santiagem , násilnickým gangsterem, který touží po jejich krvi a neustále je dohání . 
je tu ten, kam přijíždějí turisté, aby vyzkoušeli své štěstí v kasinech, a je tu ten, kde končí všichni ztroskotanci . 
Tváří v tvář smrti svých přátel se major koreněv rozhodne znovu nastolit právo a pořádek pomocí neortodoxních metod, které jsou relevantní pouze v rusku 21. století . 
awara paagal deewana je akční komedie , která se točí kolem zubaře , který se nešťastnou náhodou dostane do pasti podsvětí a vydává se na jízdu na horské dráze . 
vypráví důležitý , ale málo známý příběh o odbourávání segregace ve slušné společnosti, kterou byly bermudy v 50. letech 20. století . 
Sériový vrah je na útěku a zabije herbertova asistenta , dana caina . 
ruthie &#38 ; connie ukazuje vtip a moudrost , bolest srdce a radost těchto dvou úžasně vtipných a hluboce složitých žen, které žijí své soukromé životy na veřejnosti a s vášní . 
všechny společenské struktury se hroutí a ze srdce pouště se vynořuje nový světový řád . 
starobylá tabulka nalezená slavným britským archeologem profesorem hyde-whiteem je považována za plán cesty k legendárnímu ztracenému chrámu faramundi a jeho skrytým pokladům . 
jakmile odfouknou yakavettu , vyjde najevo, že otec a synové macmanovi se už tři roky skrývají hluboko v irských roklinách a údolích . 
vyrážejí na cesty ve zbrusu novém suv , užívají si života, dokud se cestou na monster truck show v Renu nestane něco zvláštního . 
Stiles požene Red Greena a ostatní členy lóže k soudu a donutí je, aby do deseti dnů uhradili škodu ve výši 10 000 dolarů, jinak přijdou o svou milovanou lóži possum. 
Podá žádost o rozvod a Marco učiní rozhodnutí, které změní životy všech. 
Když je Rodney najat, aby zabil vyděrače, který má špínu na kandidáta do amerického kongresu, je to jen další mrtvola za tučný balík peněz. 
Její otec vynalezl světové panorama pro použití úřady , ale byl odmítnut . 
Ale přesvědčit svého celoživotního přítele je jen začátek . 
výměnou za zmírnění trestu jsou vysláni na tajnou misi na kubu s cílem zachránit na ostrově vězněnou politickou vězeňkyni . 
Nádherný příběh lásky , ztráty a nečekaného shledání , který se odvíjí během jednoho víkendu . 
když John Klein , novinář z Washington Post , a jeho žena Mary konečně najdou dům svých snů , nemohou uvěřit svému štěstí . 
Čtyři přátelé se vydávají na cestu životem, aby zjistili, zda má právo rozhodovat o dobru či zlu bůh, nebo společnost . 
aniž by věděli, že ostatní byli také pozváni , objeví a objeví zábavní park, který působí na mladé návštěvníky velmi zvláštním způsobem . 
Pozná david nebo matt pravý význam lásky ? 
Chapman je souzen za vraždu latinskoamerických vesničanů v době, kdy sloužil u námořní pěchoty . 
mladý pár se nastěhuje do čtvrti posedlé děsivou historií němého filmu, který se odehrál před 80 lety . 
nechtějí zaplatit takovou cenu za materiální úspěch , utíkají do Kalkaty . 
do duranga přijíždějí dva lovci bouty , kteří chtějí vzít prosita s sebou , ale prosit uteče s Jimmym a slibují mu spoustu věcí o zlatém dole . 
když zemře jeho jediný přítel a spolupracovník , mladý muž, který se narodil s trpasličím vzrůstem , se přestěhuje do opuštěného vlakového depa na venkově v new jersey . 
někdo však přeruší spojení dříve, než skončí, a nyní je v jejich světě uvězněn démon a jediný způsob, jak ho vyhnat , je, aby všichni lidé, kteří ho vyvolali, zemřeli . 
Včetně nalezení antikrista , který je nyní jedenáctiletým chlapcem . 
April Burnsová ( holmesová ) pozve svou rodinu na večeři na Den díkůvzdání do svého malého bytu v newyorské Lower East Side . 
Ale teď se peklo vrací , protože se do města vrací ta černovlasá , okřídlená bytost zkázy , kterou popsal Kyle . 
zatímco felice rovnoměrně přesvědčí sam, že je jeho dávno ztracená a považovaná za mrtvou sestru , nepodaří se jí ho přesvědčit, že po něm jde fbi kvůli zločinům z minulosti . 
podle pasivně agresivní matky erica a ami , která odmítá přijmout, že její dcera je dospělá ( jessica walters ) , je tato odpověď " ano " . 
bulvární novinářka annika bengtzonová píše o vraždě ve stockholmském přístavu a má podezření, že je do ní zapletena jugoslávská mafie . 
Pak je ale odhalena nora a je třeba změnit taktiku . 
To platí zejména pro blackyho , bílého teenagera, který se více zajímá o knihy než o sport , a jeho nejlepšího kamaráda dumbyho , domorodou hvězdu týmu . 
příběh sleduje autorku bestsellerových rad ( zellwegerová ), která má všechny odpovědi, dokud jí mazaný novinářský playboy ( mcgregor ) nezačne klást otázky . 
Winslow od experimentů dávno upustil , nicméně bývalý pacient / ošetřovatel , " ernst " ( michael zelnicker ) si s hlodavci vytvořil symbiotický , telepatický vztah a vzájemně se jim daří . 
Láska však zvítězí nad vším a... skupina blízkých přátel se vrací do rodného města, aby se vyrovnala s realitou, jak se jejich přátelství a sliby změnily a rozplynuly. 
všechny druhy zvířat se začínají stěhovat na jih , kde hledají teplejší podnebí . 
sovětský svaz se rozpadl a armenie je na pokraji nezávislosti . 
ale po celá tato léta udržuje kontakt se svou matkou prostřednictvím dopisů do vězení. 
a tak pozve nikoa, aby u ní v bytě dokončil svůj erotický příběh u skleničky! 
Dannymu se protiví tajní agenti z protidrogového ( anthony lapaglia a doug hutchison ) a sadistický dealer medvídek Pú ( vincent d'onfronio ) . 
Jen o něco později je již život johnathana i jeho přátel a spoluhráčů v extrémním ohrožení . 
Ale věci nejsou vždy takové, jak mohou vypadat . 
únosce jash nahraje na internet videoklip s mučením anny , o kterém se okamžitě začne mluvit v hongkongu . 
To vše vede k další tragédii a film přeskočí do doby o 12 let později . 
film se odehrává v malajsii během japonské okupace ve 40. letech 20. století a vypráví příběh dívky embun, která je vržena do čela boje proti japoncům, když jsou její bratr bojovník za svobodu bayu a otec zadrženi japonci. 
Shae se chystá vrátit do postele, když uslyší, že v koupelně teče voda . 
pod mraky je příběh leny , dcery světlé pleti domorodé matky a irského otce, a vaughna , murriho, který si odpykává trest ve věznici s minimální ostrahou na severozápadě nsw . 
film _boogie nights_ byl volně založen na jeho životě . 
Když do jejich ráje vtrhne pomstychtivý inspektor z rady pro vzdělávání a slíbí jim, že je zavře, členové této výstřední a velmi dysfunkční rodiny nějak najdou způsob, jak se semknout a zvítězit. 
když se žertík ošklivě zvrtne a dítě skončí v nemocnici , je landon pověřen, aby o víkendech doučoval mladého studenta a účastnil se jarní hry dramatického kroužku . 
Extrémy intimity a podívané, tragédie a naděje se spojují v přílivové vlně vizuálních efektů a hudby a dávají vzniknout jedinečnému uměleckému zážitku, který odráží vizi nového odvážného globalizovaného světa. 
Jeho otěže v krajině kolem Šťastného lesa překonávají sporadické útoky zlého rytíře . 
William winslow " ( ron perlman ) , hlavní psychiatr v brookdale . 
Pacino , Connery , de Nero , Schwarzenegger - poprvé společně na filmovém plátně ... . 
Strhující příběh holandského bettiena martense , založený na skutečných událostech . 
Druhý den je cac&#225 ; napaden dvěma pouličními kluky , kteří chtěli nějaké peníze , a myslí si , že je v tom nějak zapleten pqd . 
se schizofrenním otcem , sebestřednou , odtažitou matkou a žraločím mladým republikánským starším bratrem , igby usoudí, že tam venku musí být lepší život , a vydá se ho hledat . 
Navrhne jí krádež uměleckých děl jejích klientů a přesvědčí ji, že by se dala rychle oplotit . 
příběh začíná v demilitarizované zóně mezi severní a jižní koreou velkolepou honičkou na vysokorychlostním vznášedle a pokračuje přes hongkong na kubu a do londýna, kde se bond setkává s oběma dámami, které mají sehrát tak důležitou a rozdílnou roli v jeho snaze odhalit zrádce a zabránit válce s katastrofálními následky . 
Dantes je na 13 let uvězněn ve vězení na ostrově chateau d'lf , kde spřádá plány na pomstu těm, kteří ho zradili. 
Chris nutí Mitchella dodávat zbraně a drogy, zatímco on se celý den poflakuje na střeše a šílí . 
Mladá žena ( thandie newton ) v paříži se chystá rozvést se svým manželem, když zjistí, že .... 
Vijay Singh Rajput ( amitabh bachchan ) je svérázný manažer banky vilasrao jefferson . 
Paul se musí snažit všem dokázat, že tentokrát je spíše zamilovaný než chlípný . 
edgar dostane vítr, že inez něco chystá, a vyrazí jí dech , zmlátí ji a udělá z ní vězně v jejich vlastním domě . 
Jen díky obrovské vůli a podivuhodnému štěstí se opět vyšvihl na kluka, který zůstává v obraze . 
Dvojice si na letišti zamává na rozloučenou a yoyo se vrací do hongkongu, aby pokračovala ve studiu , zatímco cheung pokračuje v psaní své nedokončené disertační práce . 
Kluk , který se jmenuje cheung , je třicátník . 
mnozí nemají fyzický sexuální život , místo toho žijí ve světě romantiky s hvězdami, jako je James Dean nebo Audrey Hepburnová . 
kat a shaun jsou oba kapelníci , kteří se snaží prosadit v současném hudebním průmyslu . 
Poté, co jsou tři hluční kluci vyhozeni z bratrstva, převléknou se za ženy a přihlásí se do spolku "ošklivých holek", kde se jim podaří zapadnout. 
v útulku, který nabízí pouze dvou až tříměsíční oddech od ulice , se poradce tony perez ( jack forcinito ) snaží poskytnout poradenství stevovi a jeho spolubydlícím mikovi ( demetrius navarro ) a andymu ( esteban powell ) . 
Beary Barrinson , desetileté medvídě vychované lidmi , se vydává do Tennessee, aby našel svou biologickou rodinu . 
Ujíždějí ve svých mini cooperech , které jsou dostatečně malé na to , aby mohly jezdit po chodnících a stihly tak čistě ujet , než se uvolní dopravní zácpa . 
v této adaptaci klasického a prorockého příběhu grahama greena o lásce , zradě , vraždě a vzniku americké války v jihovýchodní asii není nic a nikdo takový, jak se zdá . 
ve filmu "dům 1000 mrtvol" se dva mladé páry vydávají na scestnou cestu po zapadlých amerických cestách a hledají místní legendu známou jako doktor satan. 
Rostliny jsou jediným zlomem v šedivé jednotvárnosti kolem ní . 
lisa kudrow hraje veterinářku , zatímco lee tergensen je zkoprnělý manžel , jehož manželství jde do kytek . 
 " mudlové " ( lidé z mudlovských rodin ) jsou " zkamenělí " zlou příšerou číhající na pozemcích . 
polská židovka přijíždí do Brazílie a sní o svatbě, ale aby přežila, musí se stát prostitutkou . 
may je mladá podivínka, která měla velmi narušené dětství a dosud nezná význam pravého přátelství ani lásky . 
dychtivý mladý angličan je vyslán do sarawaku, aby se stal součástí britské koloniální vlády , setkává se s některými neortodoxními místními tradicemi a ocitá se před těžkým rozhodnutím srdce, které se týká krásné mladé selimy, nevědomého objektu jeho náklonnosti . 
Jeho touha po vyjádření , lásce a oddanosti však zůstává neukojena . 
V cestě mu stojí starší bratři a švagr . 
hodí knihu a jakmile dopadne, vrátí se tam, kde ji sebral . 
v osmi minutách pronikneme do života malého chlapce, který se snaží vymanit z toho, že neplní své úkoly . 
Jednoho dne do jeho obchodu vejde dívka, která vypadá jako Larryho ztracená láska z Maroka. 
srdeční problémy donutí bostonského policistu pally lamarra odejít do důchodu ; je na dně a jeho žena charlotte ho pošle do háje . 
Tempest Productions se vydává do srdce anime subkultury a hledá odpovědi . 
Zdá se, že je nemožné ho zastavit, protože když je posedlý host zabit , murray přechází v zabijáka, aby pokračoval ve své misi zavraždit všech devět . 
Vytvoří novou školku s názvem " tatínkova školka " a mají děti jako : chytře mluvící , ale přetvařující se slušňák crispin ( shane baumel ) , opravdu chytrá becca ( hailey noelle johnson ) a flash/tony ( jimmy bennett ) . 
Ukáže se , že lonnie earl má slabost pro cukroví , a když se začnou objevovat důkazy o tom , začnou se dít opravdu horké věci . 
Lando , frustrovaný isabeliným konzervatismem a idealismem , obrací svou pozornost ke Claře , což isabel dráždí . 
je vyprávěn očima členů několika dysfunkčních " rodin " , zoufalých sdružení ztracených duší spoutaných loajalitou , strachem nebo obojím . 
Je inteligentní a má smysl pro humor . 
Když však unikne děsivé autonehodě , ocitne se na cestě zkázy smrti . 
jeho pes je nezvěstný a on má podezření , že za tím mohou být lidé z práce . 
Musí se bránit bytostem, které se snaží získat kontrolu nad tajemnou černou hmotou . 
začíná honička - rusové , jejichž kód DNA má mattie v batohu , a skupina teroristů soupeří o to, kdo kód získá od osoby, o níž se všichni domnívají, že ho má , gerryho . 
film nejprve vypráví o cestě afghánských uprchlíků, kteří prchají před bombardováním a válkou v okolí herátu a dalších měst, aby se uchýlili do špatně vybavených táborů . 
Hakimi zastaví auto a vidí, že v autě je uvězněna dívka . 
v tomto akčním komediálním celovečerním filmu ,,superbob" využívá svého mistrovství ve vysokém létání v karate a vyšetřovacích technik, aby se vypořádal s bezohledným velkým dvorem . 
To se nelíbí jeho nadřízeným a ti se rozhodnou, že rajput je nyní pro banku přítěží, a propustí ho . 
Jeho dalším cílem je ruský přistěhovalec tasha , o kterém se quinn mylně domnívá, že je drogový kurýr . 
Dozvíte se o soutěžích, jako je k- ! nejpopulárnější soutěž bojových umění na světě. 
nájemný vrah ze stejné mafie je vyslán, aby zabil sullivana a jeho rodinu , ale zabije pouze jeho ženu a syna petera . 
nedávno vysvěcený kněz , 24letý otec amaro je poslán do malého farního kostela v los reyes , mexiko , aby pomáhal stárnoucímu otci benitovi v jeho každodenní práci . 
Příběh sleduje rok života rodiny hemplesových , která se věnuje domácímu vzdělávání až do krajnosti - a to již po několik generací. 
John roper (bruce mathews), zklamaný vietnamský veterán a bývalý drogový dealer, cestuje po Orientu, aby získal duchovní vzdělání. 
Nechá ji bůh padnout, nebo jí dá novou cestu ? 
william baldwin a jodi lyn o'keefe ze seriálu halloween : h20 si zahrají v novém filmu bratra a sestru, kteří po smrti svého otce cestují do rodného sídla své rodiny. 
Jak ale mají zprávu o neúspěchu přinést velké radní, aniž by byli potrestáni ? 
tento film vypráví skutečný příběh podvodného washingtonského novináře Stephena Glasse (Christensen), který se ve svých dvaceti letech vyšvihl do závratných výšin a stal se na tři roky (1995-1998) kmenovým autorem listu " new republic " , kde 27 z jeho 41 publikovaných příběhů bylo buď částečně, nebo zcela vymyšlených. 
Ačkoli neustále sní o romantické lásce , není dost odvážný na to, aby své sny uskutečnil . 
Craig a Day Day se konečně odstěhovali z domu svých rodičů do vlastní postýlky . 
Její sen se rozplývá - dokud nezjistí, že peníze byly ukryty v podpatku . 
Společně postaví velkolepé ohňové varhany, které vzbuzují úctu a úžas . 
následují tři měsíce vyčerpávajících výslechů a izolace . 
když je žoldáci dostihnou , ocitnou se Sam , Jake a zbytek jejich družiny ve spárech krvežíznivého Galla . 
Stejně jako v každém jiném výtahu v každé staré budově . 
najatý, aby odvezl pana Browna na schůzku s ďáblem ( gary oldman ) , se řidič brzy zaplete do ďábelských plánů . 
Mystery inc . ( daphne , Fred , velma , shaggy a scooby doo ) se rozpadla ; na základě toho, kdo řešil jejich případy . 
adaptace monologu z jeho rozhlasového seriálu " blue jam " , první krátký film chrise morrise je strašidelná černá komedie o muži , který už nepoužívá své jméno , protože se rozhodl , že si ho přestal zasloužit , a o psu jménem rothko , který tvrdí , že je jeho právníkem . 
Epická cesta nelítostnou krajinou, která prověří jejich vůli přežít . 
Starci se diví, do čeho se to proboha zapletli, ale než den skončí, jejich pohled na starce i na sebe samé se změní . 
v průběhu vyšetřování zjišťuje , že jeho vlastní nevyřešená bolest a selhání jako otce hluboce ovlivnily joeyho život , a nyní může být jeho osmnáctiměsíčnímu vnukovi souzeno následovat jejich sebedestruktivní cesty . 
roger uvítá výzvu a provede nicka divokým nočním životem města, kde absolvuje celonoční rychlokurz , aby si uvědomil, že on - dospělý - se stále má co učit o tom, co ženy , a muži, skutečně chtějí . 
Jonathan Ecks ( Antonio Banderas ) , agent FBI , si uvědomuje, že se musí spojit se svým celoživotním nepřítelem , agentem Severem ( Lucy Liu ) , zběhlým agentem Dia, se kterým svádí smrtelný boj , aby porazili společného nepřítele . 
Ted si uvědomuje , že v tomto milostném oparu byl podveden a obrátil svůj život vzhůru nohama , rozchází se s heather , aby opět pokračoval ve svém osudu " starého mládence " . " 
poté, co je jeho přítel , mladý sexy umělec , zabit , vynalézavý američan žijící v londýně zločin zatají a snaží se udržet přítelovo jméno při životě, aby využil jeho odkazu a získal tak miliony . 
Chicagské noviny milují hnidopišství a velma je na předních místech titulků . 
poté, co se na dva měsíce uzavřela ve svém domě , aby se rehabilitovala , fyzicky i psychicky , je přáteli a rodinou přesvědčena, aby vyšla ze svého vnitřního vězení a postavila se světu . 
Je to vůbec poprvé, co opouští zpustlou vesnici v balkánských horách . 
Tři teenageři srazí autem bezdomovkyni , vyděšení odjedou , nechají dívku zemřít na ulici . 
Ringwraithové se vracejí v ještě děsivější podobě . 
tato erupce krvavého násilí se stane katalyzátorem pro rozpoutání temných sil s děsivými následky . 
"insignificant other" , hitchcockovská verze seriálu sex ve městě , sleduje prolínající se životy dvou párů, které mají mimomanželský poměr , žijí paranoidním životem a přemýšlejí, jestli to jejich drahá polovička nezjistila . 
na konci druhé světové války se osmatřicetiletý voják z povolání gian singh vzdává svého služebního zařazení v britské indické armádě a vrací se do vesnice svého dětství , nedaleko hranic s pákistánem . 
Oba se setkávají po letech odloučení, když se clara vrací do barrionu navštívit svého otce , roman ( ricky davao ) . 
Edgar , Duncanův šedesátiletý , odtažitý otec , nechápe podivné projevy synova smutku . 
Následné policejní vyšetřování - vedené detektivy samem nikem ( ted levine ) , louisem cruzem ( frankie g. ) a mikem petersem ( m . c . 
) - skupina nejlepších přátel z dob, kdy ještě studovali na střední škole east great falls, se znovu setkává, aby prožila další velké sexuální dobrodružství ve svém životě ... . 
A v tom je právě ten trik - je to výletní loď pro homosexuály, na které si to rozdávají . 
 " issaquena " je kronikou rozpadu bohaté mississippské rodiny v deltě ve 30. letech 20. století . 
po nehodě zůstane matt slepý, ale zároveň získá zvýšený " radarový smysl ", který mu umožní " vidět " mnohem lépe než kdokoli jiný . 
v duchu svátků dává soudce daveymu poslední šanci na vykoupení - buď stráví svátky veřejně prospěšnými pracemi jako asistent rozhodčího mládežnické basketbalové ligy, nebo půjde do vězení . 
přestávka se však změní v noční můru, když sanjana začne slyšet křik . 
Zaplacená místní policie a školní ochranka měly zajistit, aby byla škola po zavírací době prázdná . 
Shae Powellová , úspěšná svobodná matka , se probudí zchromlá z hrozného snu . 
Navzdory mnoha rozdílům mezi nimi vznikne láskyplný , dlouhodobý vztah . 
v latinskoamerické čtvrti washington heights v new yorku dva synové přistěhovalců, jeden dominikánský, druhý irský, zápasí s ambicemi a identitou , aby zjistili, že za své sny někdy musí zaplatit vysokou cenu . 
Toto je příběh některých z těch, kteří odešli . 
Budou žít bez přemýšlení v důsledcích , dostanou se do světa, odkud nebudou moci uniknout . 
Kamera mckayho sleduje od jeho detailního líčení doma , do čekajícího žlutého taxíku a dolů do šatny nočního klubu chelsea na dokončovací převlékání a paruku , než se vydá dobýt publikum ve stoje . 
igby slocumb , vzpurný a sarkastický sedmnáctiletý chlapec , válčí s utlačovatelským světem své rodiny na východním pobřeží " starých peněz " . 
Po tomto neobvyklém , tragickém zážitku si Paul začíná uvědomovat, že právě přišel o mámu . 
když se Smoochy katapultuje ke slávě - získává sledovanost a náklonnost vyčerpaného šéfa televizní stanice randolpha, stane se nic netušící nosorožec terčem jeho četných nehorázných pokusů o pomstu a znovuzískání statusu miláčka Ameriky . 
australský dobrodruh steve irwin alias lovec krokodýlů se vyhnul smrtelnému útoku a ulovil dalšího divokého krokodýla , doufá, že ho zachrání před pytláky . 
když se Jonathan Jordan rozvede, je vržen zpět do světa svobodných mormonů - světa, jehož konečným cílem je věčné manželství . 
Poté, co skupina najde letadlo a jeho posádku roztrhané na kusy , snaží se dát dohromady stopy o tom, co by mohlo být za masakr zodpovědné . 
v jednotce 16b v bytech Platypus rise , dvě tvrdé a zničené ženy žijící na dietě z mýdla , sarkasmu a frustrace se chystají dosáhnout bodu zlomu . 
smyslně poetický film je apelem na sen a poctou velkému herci klausu kinskému . 
v surrealistickém pojetí typickém pro režiséra , se ve filmu objevuje i nemotorná kočka a inteligentní opice . 
Stryker uvede do pohybu plán na likvidaci mutantů a zahájí ofenzívu na sídlo a školu x-menů . 
Příběh dvojice vypráví ženě v domově důchodců ( rowlands ) starý muž, který ji pravidelně navštěvuje a předčítá jí příběh ze zápisníku . 
Ancanar neustále pátrá po tom, co nikdo nevěděl . 
 " sumo východ a západ " nás do tohoto světa zavede prostřednictvím příběhu wayna vierry z havaje , alias kamakiiwy , bývalého profesionálního zápasníka sumo v japonsku , jehož profesionální kariéru přerušilo zranění , ale který se odrazil a stal se šampionem v rostoucím světě amatérského sumo . 
Od událostí druhého filmu uplynulo 10 let . 
komediální výstupy se odehrávají v době, kdy se oba vydávají na útěk a začínají se do sebe zamilovávat . 
Sam si připomene svůj poslední den na bitevním poli veřejného školství tím, že si po hodinách osedlá polepšovnu , kde si hraje na dozorce smečky vzpurných studentů , největších výtržníků ve škole . 
bůh se zjeví v lidské podobě ( freeman ) a obdaří bruce božskými schopnostmi , vyzve ho , aby se ujal velké práce a zjistil , zda ji zvládne lépe . 
Dr. siddharth sinha ( amitabh bachchan ) , filantrop a obětavý chirurg, který zasvětil svůj život vybudování nejmodernější nemocnice pro léčbu znevýhodněných pacientů . 
Poté, co stevovi padne pracovní příležitost v san franciscu , vymyslí plán . 
Britský televizní moderátor terry twillstein (bob odenkirk) si ronnieho všimne a přivede ho do hollywoodu, aby mu zajistil vlastní televizní pořad . 
Zatímco pracují na případu, detektiv veterán eldon perry, známý svou tvrdou pouliční taktikou a vznětlivou povahou, učí nováčka Bobbyho keougha chmurné realitě policejního zastrašování a korupce. 
sang-woo se narodil a vyrostl ve městě , ale rychle se dostává do konfliktu se svou staromódní babičkou a novým venkovským prostředím . 
je to den svatby Jenny - není to dobrý den na to, abyste si uvědomili, že nemilujete ženicha ! 
Ted nedokáže ženám zamotat hlavu jako dřív - žádný z podvodů nefunguje . 
lynn řekne sue, že chce skončit s jejich zločineckým životem a vzít se ^&#214 ; nepřijme příkaz chow nunna k druhé vraždě . 
standardní příběh o tom, jak motorkářský gang ovládne město, nezachrání ani přítomnost lou diamonda phillipse v roli hlavního motorkáře, ani seana patrcika flaneryho v roli mstícího se měšťana, který se gangům postaví s pomocí starého kodéra ( robert forster ) . 
Do toho přichází Sonja , která chce vědět, jak skončí nadržený příběh, na kterém nyní pracuje . 
Daphne pak musí bojovat se snobskou nevlastní sestrou a s dodržováním společenských povinností, které se od ní očekávají, a zároveň si zachovat vlastní identitu . 
 " a sound of thunder " je o lovci zvěře ( burns ) , který se vydává na safari, jež vlastní a provozuje postava kingsleyho, aby v pravěku lovil dinosaury. 
Zjišťuje, že pravda o obou jejích rodičích je velmi odhalující , místy šokující , ale vyrovnává se se svou minulostí . 
film se soustřeďuje převážně na indianapolis , tento problém ( který mnozí považují za městský fenomén ) je pevně zasazen do srdce usa . 
Dívky mají v plánu postavit se donům, místo aby se podvolily jejich výhrůžkám . 
Billy je nyní připraven zahrát si na největšího showmana ! 
Pět set let před Kolumbem ( 996 n. l. ) mladý norský viking se srdcem lva a duší básníka objevuje ameriku, když se vydává na výpravu, aby svou milou přivedl na "vrchol světa". 
Arthur Herk , zkorumpovaný majitel firmy , se chce dostat k případu . 
sleduje gauč svéráznou krajinou, kterou obývají chasidé v Brooklynu , přeživší holocaustu a bývalí komunisté v Maďarsku , a konečně další generace bývalých chasidských Židů na okraji svých komunit v New Yorku a Izraeli . 
Patricie náhle pojme podezření , že tento arogantní muž nemůže být její milovaný manžel . 
ohromený a nadšený z velkého studiového dobrodružství, které ho čeká , se alex nastěhuje do bytu s dalšími dvěma nastupujícími . 
uchýlí se k celonoční kriminální výpravě , která jim díky bizarnímu řízení osudu vynese odměnu deset tisíc dolarů za jejich vlastní zločiny . 
ale když se o tento plán pokusí u rodiny jenningsových , zčásti proto, že jejich dcera abby je astmatička , a zčásti proto, že jenningsovi zjistí víc, než by hickley chtěl, aby věděli, se věci velmi zvrtnou . 
byl ženatý s bývalou hvězdou pro dospělé <a href= " /jméno ? holmes , %20laurie " >laurie 
jakmile opustí svou čínskou vězeňskou celu , robert by si nejraději užíval svobody zpět v usa a nechal svou minulost za sebou , ale tong ho dostihne a ohrozí nejen jeho život , ale i život jeho ženy . 
ve filmu hraje jim caviezel jako dantes , námořník , který je falešně obviněn ze zrady svým nejlepším přítelem fernandem ( guy pearce ) , který chce dantesovu přítelkyni mercedes ( dagmara dominczyk ) pro sebe . 
Lovec odměn je na stopě podvodníkovi, který přeskočil kauci . 
Družička říká, že musí zrušit svatbu , ale to se ukáže mnohem těžší, než se čekalo . 
proleťte se zkušenými posádkami vrtulníků, které provádějí záchranné akce na moři i v horách , zadržují pašeráky drog , opravují vedení vysokého napětí , zachraňují ohrožená zvířata , doručují humanitární pomoc a podnikají průzkumnou misi . 
Lando se po seznámení se situací pokusil Romana zabít . 
ale nejlepší lidé na coney islandu jeho paní s hot dogy , obsluha horské dráhy , prodavač cukrové vaty a vystupující podivín mají svůj vlastní způsob jednání . 
Na rozdíl od popelky se však ella musí spolehnout sama na sebe a svou inteligenci, aby se dostala z problémů a našla lucindu, aby mohla být její "kletba" zlomena! 
po běhání v kruhu , dave , trudy a jolynn najdou se světlem nového dne život , který chtěli žít . 
brzy začne dostávat podivné telefonáty od Jennifer , své mrtvé nejlepší kamarádky , která údajně vstala z mrtvých , aby pomstila její smrt . 
V průběhu tohoto procesu pochopí, že pokud se má prosadit jako komiksový umělec , musí se zapojit do komunity, ze které pochází, přenést tuto zkušenost zpět do světa a vložit ji do své práce. 
Okupovaná Francie 1944: na zámku, místním velitelství, se němečtí důstojníci rozhodnou uspořádat večírek. 
Všichni kolem Grahama mají své důvody, proč by se měl nebo neměl plně zotavit... 
Co když se váš nejkontroverznější čin ukáže jako nejtradičnější věc na světě ? 
Zločin se rozhodně může vyplatit , pokud " víte, co tím myslím ? " 
v sciltre , nic, co je servírováno, není takové, jak se zdá, a někdy to, co dostanete, není to, co opravdu chcete . 
Tento úkol však bude těžší, než si kdy dokázal představit . 
Sean , vojensky založený středoškolák, který se nevzdává, obdrží videonahrávku brutální vraždy . 
Jak se ptal v prvním filmu , co je to za lidi , kteří pojmenují svého syna gay m. focker ? 
petra a karl musí spolupracovat , aby zmařili pokus petrova , chladnokrevného gangstera , který zabije každého , kdo se mu postaví do cesty . 
Po divoké milostné seanci , jde svítání na procházku . 
jak třídí stopy - jde o lehkou osobu , možná ženu , která chodí s ortézou na noze a jezdí autobusem -, objeví také vzájemnou přitažlivost . 
Poté začne plnit své oficiální povinnosti šéfa rozvoje mepe tím, že vyhodnotí potřeby škol a nemocnic . 
Až příliš pozdě si uvědomí, že večírek, který pořádají, je ve skutečnosti smuteční hostina. 
Příběh se točí kolem lucy kelsonové (bullocková), brilantní, ale neurotické advokátky, a jejího klienta (grant), který je "okouzlující, nezodpovědný a pohádkově bohatý". " 
Byla to také doba , kdy se uprostřed chaotického , rozpadajícího se prostředí , snažil muž vyrovnat se ztrátou své bývalé milenky . 
Rósetta promítá scény svádění z filmových klipů na rubín , který vstřebává, když spí . 
Dnes večer se koná taneční soutěž v nejžhavější salsa restauraci v Kodani . 
jacki se rozhodne odehrát toto poslední vystoupení a pak hodit ručník do ringu, pokud nenajde úspěch . 
jeho život je vír zapadlých barů , ještě zaplivanějších přítelkyň a manželky o dvě města dál . 
Newyorská módní návrhářka melanie carmichaelová se náhle zasnoubí s nejžádanějším starým mládencem ve městě . 
Kariéra zklamaného producenta, který zoufale hledá hit, je ohrožena, když jeho hvězda odejde z natáčení. 
režisér a scenárista steven soderbergh navazuje na film ocean's 11 nízkorozpočtovým snímkem Full frontal, který je jeho prvním digitálně natočeným filmem. 
Sam Decker má ale ještě pár triků, které může děti naučit , a má se od nich co učit . 
Kdykoli se na něj oběť podívá , zazvoní telefon , který jí oznámí, že jí zbývá jen týden života . 
Na filmu se podíleli : režisérka mimi leder , střihačka anne v. coates , producentka gail katz a režisérka claudia weill . 
Zbývají už jen hodiny , podaří se kód prolomit a zachránit svět před totální zkázou ? 
gigli unese bratra z psychiatrické léčebny a drží ho jako rukojmí ve svém bytě . 
také henry coville , nevyzpytatelný profesionální překupník whisky , a krysa kinneson , quebec billův věčně rozladěný nájemník . 
chomského hlas je možná nepopulární , ale jeho pronikavé argumenty , založené na desetiletích výzkumu a analýzy , jsou slyšet a zvažovány v této kronice složené ze záznamů rozhovorů a různých přednášek, které vedl . 
Po leonciově smrti je robertovi annie strašně líto, zvlášť když zjistí, že trpí schizofrenií . 
bohužel osud nebyl na jeho straně , protože problémy na place způsobily, že film zkrachoval během 12 dnů natáčení . 
neschopen odolat sexuálnímu vábení posvátné erotiky maenád se pentheus pokusí přidat, jen aby byl rozzuřenými bakchiemi roztrhán doslova končetinu od končetiny. 
ty , jak se dospívající dozvídá , objevily pramen, který je činí nesmrtelnými . 
Peckerhead se snaží všem gayům vymýt mozek, aby se stali heterosexuály ... 
ale když se vrátí domů , otevře záhadné dveře, které ji zavedou do umělého světa: holopaluby . 
 " underground poets railroad " je stejnou měrou koncertní film o vystoupeních na univerzitách , v kostelech , na hasičských stanicích a v národních památkách po celé zemi ; dokumentární road trip ; a nakonec i pocta dvanácti černošským hasičům , kteří položili své životy 11. září . 
odehrává se na počátku 70. let 20. století , je to příběh mladého muže, jehož snoubenka byla zabita , ale který se zamiluje do jiné ženy, i když stále žije s truchlícími rodiči své snoubenky a je vtažen do právního boje o předání jejího vraha spravedlnosti . 
Odloučen od své ženy , louis dostane příležitost zjistit, co je nejdůležitější ... . 
když mladý julien , jeho rodina a skupina přátel putují francouzským venkovem poté, co uprchli z ústavu, který nazývali domovem , julien se musí vypořádat s extrémním násilím svého otce a růžovými představami své matky a znovu vytvořit rodinu, na kterou se společnost snaží zapomenout . 
Rodinná pouta a věrnost mafii se zamotají, když zrada , odplata a změna názorů připraví půdu pro nečekané vyvrcholení . 
když se vrací do moskvy , nachází nový svět , kterému vládnou bossové podsvětí , zločinecké klany bojující mezi sebou a naprostý chaos na ulicích ruského hlavního města , které zoufale udržují zdání . 
Romantické možnosti doplňuje Bobby , barman , který flirtuje s Beth . 
Dne 12. listopadu 2001 začal začínající dokumentarista griffin mack zachycovat příběh této nepolapitelné vycházející hvězdy . 
Tedy až do chvíle , kdy se zamiluje do koktejlové servírky ( maria bello ) a získá " lady luck " , což celou situaci převrátí na ruby . 
Ale někdo to sledoval , a měl toho dost... 
zero , který má stejně jako mnoho hongkongských mladíků několik nejistých zaměstnání. 
Vypráví se, že nemůže jít na světlo , a když se probudíte a uvidíte ji , zabije vás . 
Zatčení jeho party se hromadí a zisky prudce klesají . 
potulují se po japonsku v kostýmech pand , pustoší kdysi civilizované golfové hřiště , dělají i kousky s živými aligátory , a tak dále . 
v chicagu v době krize je nájemný vrah michael sullivan známý mezi přáteli i nepřáteli jako anděl smrti . 
Pomáhá jí jeho věrný bodyguard , do kterého se brzy zamiluje . 
Druhá část třídílné antologie o vztazích mezi lidmi a mimozemšťany . 
film natočený nezávisle na sobě během 24 hodin , je nejprve svědkem pádu věží dvojčat , když ohnivá čára a vzpěr v armaturách signalizují blížící se zřícení . 
Dívčin milenec si myslí , že byla unesena , a vydává se ji hledat . 
Zdá se, že se objevila i Vincova sestra , Sára , asi 22 let poté, co byla unesena a zavražděna . 
ami , která odešla z vysoké školy a zbylo jí dvanáct kreditů , pracuje v květinářství a čeká, až eric pochopí to, co ona v hloubi duše ví, co chce dělat - být matkou . 
když maxův výkon není pro synovce producentů a větší " jména " žádnou konkurencí , je jeho jedinou možností ochromit konkurenci - doslova . 
Harry bdí nad svou umírající ženou a čeká, až přijde zbraň . 
lovec odměn zjistí, že jeho kořist není padouch, před kterým byl varován , a oba se spojí v honbě za bohatstvím uloženým v amazonském dole . 
myšlenka viditelná a zdánlivě přístupná , každý pokus o vstup na tento ostrov skončil katastrofou . 
ale jak se dokumentarista , zeus papagianakopoulous , chystá zjistit , skutečný příběh se odehrál, když kamery nebyly natáčeny . 
Když ji Tony vezme na soukromou plavbu z řecka do itálie, Amber je z této neokázalé dovolené nadšená a vybije si zlost na prvním důstojníkovi lodi Giuseppem ( adriano giannini ). 
Když warren tajně objeví svatební šaty ukryté v toniině skříni , uvědomí si, že musí učinit několik závažných rozhodnutí . 
Po svém příjezdu zaslechne řeči o monroe hutchenovi ( snipes ) , který je deset let po sobě nejlépe hodnoceným vězeňským boxerským šampionem . 
milostný příběh odehrávající se na pozadí politických a náboženských otřesů . 
oba patří do mezinárodního světa módy a modelingu a jsou špičkovými umělci . 
zatímco se dex připravuje na bitvu s herbem , musí se také vypořádat se všemi složitostmi, které jsou potřeba k tomu, aby vztah fungoval . 
kimberly spolu s ostatními přeživšími teď musí najít způsob, jak se zachránit... 
Tisíce uprchlíků židovského původu se tísní v úkrytech ve Vídni a Bratislavě v naději, že se nalodí na několik málo dostupných lodí, aby unikli po Dunaji do Palestiny před nacistickým běsněním. 
michell po chvíli pátrání zúží okruh podezřelých na ženu, která není jeho manželkou, další známou viktoriánskou básnířku. 
požádá o pomoc svého úhlavního nepřítele , doktora hannibala " kanibala " lectera , aby mohl " zubní vílu " dopadnout a postavit před soud . 
tento film se pokouší rekonstruovat bankrot banky banco ambrosiano a její spojení s vatikánem a zednářstvem prostřednictvím příběhu jejího prezidenta roberta calviho , notoricky známého nálezem mrtvého pod mostem blackfriars v londýně v červnu 1982 . 
Film je o chlapci ( justin long ) , který se zamyká v koupelně, aby na stěně sprchy vypracoval matematické rovnice . 
Jediný android obsluhy je ještě schopen akce , bezmyšlenkovitě udržuje a podává "kapačku" . 
Jedná se o jednu z posledních skutečných středověkých trestnic s maximální ostrahou v zemi . 
Jediným východiskem pro Johnnyho je hrát s Bradem , což vyústí v " závod do devíti " , který proti sobě postaví dva největší hráče o velké peníze a Johnnyho a Dannyho životy . 
Udržet svou mysl pilně soustředěnou na tanec se ukáže těžší, než čekala, protože zjistí, že se zamilovala do davida schradera , temného a tajemného newyorského hudebníka . 
Na případu pracuje mary gilbertová , šéfka internetového vyšetřovacího oddělení fbi , její tým a její zlomyslný synovec . 
chomsky ostře a nekompromisně vyzývá Spojené státy, aby na své vlastní činy uplatňovaly morální normy, které vyžadují od ostatních . 
Takové ženy , kterým patří každá místnost , do níž vstoupí , a které považují všechny muže za "chlapce" . 
soukromé očko ve stylu skvělých filmových detektivů 40. let . 
o šestnáct let později, německo, přesněji řečeno v ruhrpotu : sirotek t&#252 ; rlich a jeho přítel josch pracují ve státní službě , přesto způsobí takový chaos, že se rozhodnou utéct, místo aby museli do armády. 
Pod královniným hněvivým pohledem jsou špičky na dně , transsexuální námořníci svádějí pirátské kapitány , králové jsou matkami a převlečené ženy se sbalí na hromadu . 
super 16mm černobílý film byl natočen na odlehlé farmě v argentině . 
Ať se lidé snažili sebevíc , nic nedokázalo zastavit vodu . 
taxikář je sériový vrah , který si vybírá nevinné ženy , ale ne všechny jeho oběti jsou tak nevinné , jak si myslí . 
když dravý pár zmanipuluje " legální " realitní transakci , která se změní v nepřátelské ovládnutí statku , dočasně ztratí rozum , opustí svou rodinu , ale ne farmu . 
Stává se součástí anitina světa , ale události nemají hladký průběh . 
cílevědomý muž se soustředí na to, aby našel dívku svých snů dokonalou vizi, kterou si vytvořil ve svých představách . 
Kvůli silnému tlaku rodiny , zkouší všechno možné , ale nakonec se dozví, že maryam je neplodná . 
ukazuje toto krásné město viděné očima jeho oblíbeného syna v jeho nejzběsilejších chvílích . 
Ale pak přišla toni , zajímavá fotografka , která jako by viděla do jeho duše . 
podle klasického sci-fi románu h. g. wellse " stroj času " s guyem pearcem v roli vědce a vynálezce , alexandra hartdegena , který je odhodlán dokázat, že cestování časem je možné . 
The miseducation of mitchell je drsné drama z chudinské čtvrti, které zachycuje jeden den v životě mitchella, tichého desetiletého chlapce, který žije se svou matkou feťačkou ( nayomi ) v motelu v centru L.A. zamořeném šváby. 
Ačkoli každý z nich má svůj osobitý příběh , všechny tři se vzájemně prolínají. 
mutace však zůstává nečinná a přechází na jeho syna bruce. 
v new yorku zjistí pravou povahu experimentální hry, ve které vystupuje. 
potkává boha a je mu dána veškerá boží moc . 
po snu o děsivé autonehodě kimberly pomůže zachránit několik lidí a způsobí další trhlinu v plánu smrti , ale tentokrát je to jiné , od té doby, co alex odešel z letadla, plán smrti neovlivnil jen přeživší z letu 180 , ale každého člověka, se kterým přišel do styku , jak to teď zastaví? 
Chlapec jménem Frank ( pidgeon ) a jeho sestra Caroline ( podbielska ) se ocitnou v podkrovním městě poté, co vyšetřují podivné zvuky vycházející z horní části domu . 
loonies je dojemná komedie o pěti psychiatrických pacientech , kteří jsou nuceni vyměnit své známé prostředí za staromódní , neosobní ústav . 
brzy však zjistí , že jejich eskapády s x-tou tváří mají přerušit zombie a příšery, které na ně útočí na zemi , ze vzduchu i v moři , ovládané zlou entitou v domě mrtvých.... 
ale jak se každý z nich stahuje do svých soukromých světů fantazie , rozvíjí se mnohem živější příběh - příběh o konfrontacích, které se měly stát , o tajemstvích, která musí být odhalena . 
 ( hamlet ) privilegium se snaží vyvolat podprahovou konfrontaci se svým neustále se měnícím námětem , podobně jako tělo údajně vytváří víry uzdravení a odpočinku v reakci na traumata . 
Po dvou letech odloučení se záhadně spojí , aby vyřešili případ na strašidelném ostrově . 
Na konci cesty nezůstane nikdo, kdo by byl schopen vrátit se tam, odkud vyšel . 
je to příběh hulícího , volnomyšlenkářského losangeleského hudebního producenta ( mcdormand ) , s přítelem rockovou hvězdou ( nivola ) , jehož prostořeký syn ( bale ) se vrací domů po absolvování harvardské lékařské fakulty se svou bohatou snoubenkou&#233 ; ( beckinsale ) , která pracuje na knize . 
Plán jde hladce , ale potíže nastanou, když se ray do evy skutečně zamiluje . 
Co kdyby hitler na konci války v berlíně nezemřel ? 
Kamera stříhá mezi Gusem a Grace : on mluví o tom, jaký je skvělý řidič , ona říká, že je mizerný řidič . 
Kamenná budova , nově opravená , stojí v jasném světle podzimní rovnodennosti . 
Jak se mohou neil a stevie dostat ze svých chybných manželství do náruče toho druhého ? 
phileine je supermrcha , která cestuje do new yorku za svým přítelem maxem , aby se mu omluvila , poprvé v životě , za hádku , kterou spolu vedli před jeho odjezdem . 
Po jaderné apokalypse je celá krajina pouštní ruinou , kromě malého ostrovního ráje, kde je pohřben el toro . 
Uma Thurmanová hraje ve čtvrtém filmovém počinu Quentina Tarantina , kill bill . 
Muži se rozumně potýkají s bizarní situací . 
I když je Frodovi teprve sedm let , na příšery moc nevěří . 
v roce 2001 se asi 20 , 000+ duší vydalo na pouť do černé skalní pouště , aby zde v dočasné , od obchodu oproštěné komunitě praktikovali radikální sebevyjádření a soběstačnost . 
Epický mýtus se na hoře ohně stává horoucí pravdou . 
Čtrnáctiletý ztroskotanec z farmy duncan midge ( hirsch ) se snaží vyrovnat se smrtí své matky . 
pojednává o spoustě zábavy , romantiky a napětí . 
mezitím budcasso pozve na svatbu svou bývalou ženu bojující s duchy paní bud lung ( problémový noční štamgast lan law ) . 
Jsou zážitky hlavního hrdiny hluboké , nebo jen rutinní ? 
je tu matka a otec , kteří už zřejmě nemají normální manželství , je tu dcera , lena , která trpí nemocí a brzy odjede z domu na léčení do švýcarska , a její manžel harry , který má záhadnou minulost . 
Snaží se znovu zachytit minulost , a dát smysl svému životu , životu svých přátel a rodiny , a současnému stavu své rodné země . 
v kalifornii , texasu a několika dalších státech konzervativní politici úspěšně vedli legislativní kampaně s cílem postavit mimo zákon a zakázat prodej , vlastnictví nebo používání vibrátorů a dild a současně kriminalizovat jiné "deviantní" sexuální praktiky . 
cruiseova postava se obrátí proti němu, když je obviněn z budoucího zločinu a musí zjistit, co ho vyvolalo, a zastavit ho dříve, než se to může stát v roce 2054 , v okolí washingtonu , dc , pracuje takzvaná " předzločinecká divize " . 
Domácnost ovládá násilnický a často opilý muž , John , a přestože jeho útoky na Steva vedou k pohotovostním návštěvám nemocnice , Cheryl je svému příteli věrná . 
Následný road trip vnáší do "už tak rozjetého" filmu ještě víc humoru a humoru ze šatny. 
Jeho láska změní vesu , která byla do té doby plná zloby ke všem . 
Problém je , že uvnitř na ně už čeká něco , co je nechce opustit . 
moderní romantická komedie odehrávající se v halifaxu , mexiku , barceloně , tokiu a na letech mezi nimi , dračí kolo je příběhem glorie ( krista macdonald ) , světácké , ale mrzuté manažerky teenagerovské kapely a shermana ( graham gavine ) , mrzoutského venkovana , kteří utíkají ze svých životů , zažívají cesty , které jim změní život , a proti své vůli lnou jeden k druhému . 
Ale když charlie uvidí mallory s jejím novým přítelem , curtisem , charlie si uvědomí, že byl nahrazen . 
Ať se snaží sebevíc , rošťácky pohledný cliff starkey se prostě nedokáže vyhnout problémům . 
ted norwood sebere veškerý svůj odpor a konečně skončí se svou zdánlivě úspěšnou kariérou , jen aby ho přelstila mocná manažerka, která si sotva všimne, že je ve zkoušce vůle . 
podle skutečné události seržant petr king ( kenneth cranham ) z armádního zubařského sboru , příliš starý na to, aby mohl bojovat , a vojín leslie cuthbertson ( leo bill ) , zubní mechanik stážista ve sboru , jsou svrženi dohromady svou vášnivou touhou dočkat se aktivní služby . 
Prostřednictvím intimních vinět rodiny millinerových , tizovy sehrané party , jeho těhotné přítelkyně , jeho příliš horlivého manažera a jeho mentora , legendárního kool g rapa , se postupně vynořují tizovy naděje a tiché zoufalství jeho " knihy života plné bolesti " . 
Mezitím se puteri megawati , která je velmi vděčná tajemnému muži, který ji zachránil , setkává se siti shahirah , členkou paparazzi, která jako obvykle hledá senzační zprávy . 
Všichni , zejména policejní kapitán , odmítají uvěřit Nickově příběhu , a brzy se přístav zaplní loděmi na oslavy 4. července . . . 
všichni se střetnou v průběhu typického víkendu bez napětí městská pohádkově-romantická komedie , ve které nola , začínající skladatelka , opouští týraný domov v kansasu a vydává se do new yorku, aby našla svého biologického otce . 
Navázat vztah s tvorem je pro maca snazší než získat otcovu pozornost , dokud člověk i zvíře nepotřebují veškerou pomoc . 
Další komplikace její izolované existence , ředitelka střední školy alicia ji donutí, aby neochotně navštívila stále hospitalizovanou Deannu . 
a tak se spolu s několika přáteli snaží zakrýt své postižení , aniž by vedení studia nebo producenti věděli, že film režíruje nevidomý . 
Během pofidérní diskuse advokátovi náhodou vypadnou papíry, které potřebuje předložit u soudu . 
tento film pojednává o málo známém období života slavného brazilského filmaře a politického aktivisty glaubera rochy . 
korespondence mezi spielreinovou , freudem a jungem objevená onoho dne v ženevském sklepě se stala zásadní pro pochopení vývoje psychoanalýzy ^&#214 ; a prakticky nepřekonatelných problémů, kterým čelily ženy, které se snažily přispět v jiné roli než v roli pacientky . 
Dokumentární film o lesbické , gay a transsexuální mládeži na útěku a bez domova . 
během několika následujících dní , které nespojuje nic víc než společné utrpení , dvě mladé ženy vytvoří nepravděpodobné přátelství, aby se vyrovnaly s tragickými událostmi, které hrozí, že je přemohou . 
vyrůstaly ve společném zvláštním vztahu , v němž existovaly pouze jedna pro druhou . 
ale ještě důležitější než to , je to emotivní příběh postavy , která se naučí vážit si vztahů , životní rovnováhy a duchovního cíle , nad vlastní angažovaností a finančním ziskem . 
Většina z nich si uvědomuje , že je falešná , ale příliš pozdě na to , aby podnikli nějaké kroky . 
Terry , rozmazlený fracek je prostě příliš líný student . 
pomocí sledování , podplácení a konspirace , hanova blonďatá a prsatá investigativní reportérka , fallopia wigglesworthová spřádá bizarní síť podvodů , aby do sítě dostala svou mladou a zranitelnou kořist . 
Je to její milionářský šéf , george wade ( hugh grant ) . 
malá holčička ukradne ze sklenice , ve které jsou skromné úspory její chudé rodiny . 
Situaci ještě více zkomplikuje skutečnost, že dex , který se stydí za závazky, nečekaně potká marcii , dívku svých snů . 
jako šikanující žák základní školy , michael ovitz využíval svého mocenského postavení v hollywoodských válkách k tomu, aby šlapal , kradl a pomlouval každého, kdo mu stál v cestě k ovládnutí školního dvora . 
jde do malé místnosti v centru , kde najde několik bohatých asijských teenagerů pankáčů , kteří se flákají ve své vlastní malé kopačce . 
Už je skoro ve škole, když ho napadne rudý krk . 
a francis slíbí , že až postaví kasino , bude mít čas na děti . 
zemře dřív, než dostane šanci komunikovat s duchem, a jeho mrtvé tělo s deskou ouija zůstane na přístrojích jeho podroušeným kamarádům . 
o několik let později ji postihla tragédie , nejprve požár v jejím domě , který způsobil , že nemohla jít do žádného světla , a pak byla oběšena . 
una pracuje jako pokladní v supermarketu a nenávidí svou práci i všechny kolem : zákazníky , vedoucí , personál . 
stifler plánuje uspořádat dokonalou rozlučku se svobodou , a finch není pro to , aby stiflerovi ukradl družičku , která je shodou okolností michellina sexy mladší sestra , cadence . 
lee hollowayová je chytrá , svérázná dvacetiletá žena , která se po krátkém pobytu v psychiatrické léčebně vrací do rodného města na floridě . 
Vedení je přesvědčeno, že jde o sériového vraha, který si oběti vybírá náhodně , ale Sam a Buckley objeví vzorec, který se týká zdravotnického personálu pracujícího na novorozenecké jednotce intenzivní péče . 
Rodiny opouštějí své domovy , lidé na ulici si odnášejí osobní věci a veškeré dění se podbarvuje rostoucím napětím v komunitě . 
krásně natočené sekvence epizodicky přecházejí z minulosti do současnosti . 
calvin má nyní neuvěřitelné basketbalové schopnosti a má šanci hrát za nba . 
Na své cestě se znovu a znovu dostává do situací obsedantního sebeobnažování . 
Podaří se Rádžovi přesvědčit doktora a Munnabhaie o své lásce ? 
povede nakonec extrémní randění k opravdové lásce? 
skrze zkoušky a neúspěchy ho učí využívat sílu věčných duší k řešení profesních i osobních problémů . 
na scéně je známá řecká herečka , marina , která má hrát hlavní roli , postavu založenou na životě lilly , ženy z atén , která sehrála vynikající roli v odboji , ale později ji zatkl úřad bezpečnostní policie , nechvalně proslulé mučírny . 
Několik lidí poslouchá v rozhlase keithův osud a sami se snaží o změnu . 
v den, kdy se mladý fotograf stěhuje ze svého bytu ke své přítelkyni , potkává úžasnou dívku, která se k němu stěhuje, a na první pohled se do ní zamiluje . 
Vzniká milostný trojúhelník , v němž má rachael nejmenší zájem a chce odejít , ale objevují se stopy o místě pobytu její matky , stejně jako její vlastní problémy , s nimiž chtějí rafe i matt pomoci . 
Po celou dobu padá na Středozem stále větší stín, protože armáda temného pána táhne na Gondor. 
Josh se také upne na sex , ačkoli nemá jasnou představu, o co jde , a zejména na Nadine ; k Mikově nelibosti se zdá, že ji zajímá víc Josh než on . 
výstřední příběhy volnomyšlenkářského páru , manželova bratra , basketbalového zápasu , bookmakera holanďana , dvou zlověstných , zkorumpovaných dvojčat , která se domlouvají na faberge' vejci k výročí své ženy , byznys je byznys nájemného vraha a bývalého trestance , který s tímto příběhem nemá nic společného . 
V době vrcholící Hitlerovy nechvalně proslulé války u-boatů , posádka u. s. s. . 
Nakonec zaplatí rayovi , místnímu " playboyovi " 5 000 dolarů , aby s ní mohl chodit . 
Vrazi donutí waltera, aby řídil jejich únikové auto . 
o několik dní později , během starobylého svátku samhain , se skupina amerických univerzitních studentů nastěhuje do krásné chaty , obklopené bujným lesem a majestátním jezerem jsou zde, aby se seznámili s rituály starých druidů a dalšími keltskými legendami . 
je začínající spisovatel, který se potýká s těmito : nekonečné noci poznamenané tvůrčím blokem , vzpomínky na dětství zkažené zneužíváním a žízeň po nevýslovných sexuálních touhách . 
zanedlouho se za rosalind táhne pět chlapů , kteří se chtějí dostat ke kousku této akce . 
v postkomunistické východoevropské zemi v roce 1996 jsou ceny potravin nehorázné a doba je těžká . 
Dvě věže mezi mordorem a isengardem , barad-d&#250 ; r a orthanc , se spojily ve své touze po zkáze . 
ale dokáže fešák přesvědčit své kumpány, aby s ním provedli poslední , velký podvod a přelstili Starka a systém , i když to bude znamenat možné zničení jejich přátelství ? 
Oba budou bojovat na život a na smrt , aby si to navzájem nedali . 
Ale Josh , nemá zájem o holky na zavolání a známosti na jednu noc . 
Pronásleduje ho duch jeho zesnulého bratra Paula, který ho vede ke spáse . 
aby ze sebe něco udělal , přijme Dean jinou identitu a podaří se mu proniknout do vyšší společnosti . 
Jejich úkol je nyní rozdělen: plán a - dostat se do obchodu s módním vydíráním plán b - zinscenovat největší bankovní loupež v Indii, aby získali diamanty zpět plán c - uprchnout s lupem . 
jejichž obsah rozhodne o osudu národa . 
Tranquilino , dědeček se podíval do očí kojotovi , od té doby je bude pronásledovat hrůza ze zločinu a peklo z toho, že nemohou spát . 
Vnitřní příběh vidí deana olsena ( curry ) , jak ve sklepě starého domu svého strýce ( tingwell ) nachází tajemnou knihu . 
Devítiletému Brianu Billingsovi byl diagnostikován akutní strach ze tmy . 
poté, co jim někdo, kdo se vydává za Santu, ukradl vánoční dárky a peníze na nájem, dostanou práci jako neozbrojená ochranka v místním obchodním centru, hrozí jim vystěhování, balí holky, opíjejí se, berou drogy a potřebují rychle vydělat. 
V tomto temně komickém krátkém filmu se dcera a její stará umírající matka hádají o šaty . 
všichni tam venku hledáme pravou lásku - vskutku velmi nepolapitelnou věc , a náhoda není výjimkou . 
nikam se nedostanou , do věci se vloží Jenina tajemná babička a začaruje ji . 
Pouze s pomocí telefonu , polaroidového fotoaparátu a svého důvtipu získá zpět kontrolu nad svým životem , promění se z pěšáka v pána loutek v hříšném příběhu o pomstě . 
tuto idylickou existenci naruší příjezd anity rutterové a její nefunkční rodiny do vesnice . 
Keith skončí na telefonu s populárním rozhlasovým psychiatrem ( kevin pollak ) , který ho provede tím, co sám nedokáže vidět . 
v budoucnosti, kde emoce a touhy byly vymýceny neotřesitelnou novou drogou , společnost existuje jen proto, aby poskytovala stálý zdroj této drogy . 
Krátký film iary lee , který se v první řadě věnuje afghánským ženám , nejenže poukazuje na zoufalství na obou stranách afghánsko-pákistánské hranice , ale také zachycuje naději a důstojnost, které stále definují afghánské muže , ženy a děti . 
přísně tajný vojenský projekt najímá studenty prestižních univerzit, aby pomohli vytvořit stroj na změnu buněk zvaný "gammasféra" . 
to všechno by se dalo snést , nějak přežít , kdyby nebylo těch zatracených "monster" , která se ho stále snaží zabít . 
magneto , který unikl ze svého plastového vězení , uzavře nepravděpodobné spojenectví s profesorem xavierem , aby zastavil strykera . 
Ronnie Schwann , mladý muž považovaný za "pomalého", má slabost pro Sarah , mladou ženu, která pobývá v Domě naděje , zařízení pro duševně nemocné. 
ona chladně kráčí svým dnem, ignoruje ho a věnuje se svým záležitostem. 
Krueger se dokáže převléknout za Pamelu voorheesovou a nařídí Jasonovi , aby po svém zmrtvýchvstání začal vraždit na Elm street , čímž obnoví i Freddyho moc . 
57minutový , barevný celovečerní dokumentární film ,,svatební rada : promluv teď, nebo navždy mlč" zkoumá současnou americkou rozpolcenost ohledně svateb a manželství . 
Dr. evil a mini-me nějakým způsobem uprchli z vězení s maximální ostrahou a duo se spojilo s goldmemberem . 
Začínají hloubkové vyšetřování doktora chu , který je psychiatrem shin-hyun . 
V některých případech láska znamená skutečnou lásku , v jiných případech sex a v jednom případě znamená ztrátu panenství . 
S Terrym v rohové kanceláři , už nikdy nepřijdete pozdě na ranní schůzku . 
na Silvestra 1969 se na jevišti sanfranciského divadla Palace objevila skupina hippies, která se oháněla genderem, a zrodily se kohoutky. 
ony i jejich manželky ami (meredith salengerová) a claire (tara westwoodová) se vyrovnávají s realitou, že už nesledují mtv , ale místo toho přepínají kanály na vh1 . 
To spustí nezvratný řetězec událostí, které vedou k tomu, že aravasu ztratí svou lásku , paravasu znesvětí velkou oběť , stvoří démona a zemřou yavakri a raibhya . 
do hry vstupuje stella ( theron ) , krásná bezpečnostní agentka s ocelovými nervy , která se připojí k charliemu a jeho bývalé partě, když sledují podrazáka do kalifornie , kde plánují znovu ukrást zlato tím, že se napojí na systém řízení dopravy v los angeles , zmanipulují signály a vytvoří jednu z největších dopravních zácp v historii la . 
jeho rezignaci vnímají jako zbabělost , jeho přátelé a snoubenka mu dají čtyři bílá pera , symbol zbabělosti , ale netuší, že ve skutečnosti jde do utajení a plánuje vykoupit svou čest . 
Pocit viny ho vede k tomu, že se to pokusí v týdnu před svatbou ututlat , následuje veletoč . 
Murbah swamp beer je dokumentární film o události, která se mohla stát jen v austrálii . 
život není jednoduchý, když se jmenujete aksel a jste dánský kluk, který miluje masové kuličky . 
ale navzdory svému vzhledu františka , je to skutečně henry ( timothy bottoms ) , muž s mnohem lepším charakterem , než se patricii kdy mohlo zdát . 
Noc stráví s pqd , jedním z hudebníků . 
v současném londýně dvanáctiletý quinn sleduje, jak jeho matka , stavební inženýrka , nechtěně probouzí obrovskou ohnivou bestii z jejího staletého spánku . 
tropické prostředí : umírající muž , jeho život je katastrofou plnou dekadence a špatně prožitých emocí . 
Víte , to , co ze Štístka nedělá obyčejného psa , je jeho schopnost mluvit . 
Keith řekne své ženě karen , ( dana delaney ) o šperku a to je poslední kapka . 
Jsou to iluze , vize z minulosti , duchové - nebo je to realita ? 
dlouholetý boj trvá, dokud matčiny přítelkyně ( a členky sesterstva yaya ) neunesou siddalee a neodvezou ji "domů" na jih, kde doufají, že jí vysvětlí matčinu minulost a urovnají rozkol mezi matkou a dcerou. 
Kniha vypráví o murrayovi , starém skotském vlastenci , kterému během anglické invaze vytrhli oči a vzali dům . 
Doprovází je Jonova " spřízněná duše " , todd , pětatřicetiletý podnikatel, který lehkomyslně prožívá své dospívání , a další " okruhoví přátelé " , které si chlapci po cestě najdou . 
Při natáčení zásnubního večírku se pokouší navázat vztah s Jen , krásnou sestrou nevěsty . 
také , konzervativní soudce a generální prokurátor začnou mít podezření na jeho předčasné propuštění a jeho vztah k zavražděnému vězni . 
když se valento nechá ovládnout, potřebuje obětního beránka , a oblíbený dvojník všech se dostane na vrchol . 
geniální klavírista , polský žid , je svědkem omezení, která nacisté uvalují na židy v polském hlavním městě , od omezeného přístupu až po budování varšavského ghetta . 
na své cestě potkává prosita , německého padoucha s vytrvalým posláním najít hrnce zlata v pověrečných monastýrech . 
Vědci zjistí , že zemské jádro se brzy přestane otáčet . 
zčásti kvůli přísnému režimu strašlivé sestry , se pětice rozhodne utéct z nového domova a vrátit se do starého na vlastní pěst . 
za hranicemi je epický příběh o bouřlivém románku dvou hvězdných milenců na pozadí nejnebezpečnějších horkých míst světa . 
jak se sledováním těchto brutálních bojů unavují , a sázení je přestává bavit , šéfové si uvědomují , že je třeba posunout boje na novou hranici . 
Wittová hraje mladou absolventku harvardu , která zároveň představuje Grantovu postavu . 
mickey kilpatrick je sladkobolný správce jejich budovy , jehož bláznivé sny o tom, že se stane profesionálním hráčem bowlingu, se setkávají pouze s posměchem a zmatkem jeho otce seana . 
Ale její nevlastní matka mrcha měla všechno zničit . 
V místech, jako je marquezas , se daří rasovému fanatismu , násilí a korupci . 
Není jasné, jak se nakazil virem . 
vyřizování účtů se šamanem - velkým zločineckým bossem , který nařídil podstrčit důkazy , a také s jeho bývalými kolegy nebylo součástí koreněvova programu . 
komedie o nešťastnících , v níž se veterinář zaplete s klientem , jehož žena se začala chovat jako pes . 
proplétáme se osmi defektními životy a vydáváme se na bouřlivou duševní jízdu, při níž se liliina realita vymyká kontrole a která nás dovede k nezapomenutelnému vyvrcholení, kdy se někteří rozpadají a někteří dávají dohromady . 
Klasický příběh "Petra Pana" pokračuje v disneyovském pokračování "Návrat do Země Nezemě" . 
scénář byl adaptován podle skutečného Sandsova deníku , který si vedl prvních 17 dní své 66denní hladovky , až do své konečné smrti . 
Mitchovi se tento nápad příliš nelíbí , zejména spolupráce s jeho novým parťákem Treyem Sellarsem ( Eddie Murphy ) , policistou, který většinu času tráví přepadáváním kamer umístěných v autě, které sdílí s Mitchem . 
geopolitický thriller, ve kterém gerry anderson zjišťuje, že někdy po vás jde opravdu každý. 
Den co den se opakuje stejná rutina. 
bez peněz a bez štěstí ambiciózní Sophie tlačí na Marii, aby přijala lukrativní práci náhradní matky. 
ale z najatých "únosců" se vyklubou bývalí zločinci s vlastním plánem a extrémní rande se vymkne kontrole. 
Dnes večer se na hamiltonské střední učí o přežití . 
Brzy zjistí, že nejsou sami... a není to německý voják, kdo je pronásleduje. 
Zatímco si myslí, že vyhánějí Rojasovy, místní gang, který v Cabo San Lucas řídí obchod s pervitinem pro bosse, Rikki rozjíždí rafinovaný podraz na vlastní rodinu. 
stopa se kroutí a stáčí, dokud komando neodhalí víc, než by jim kdokoli kdy přisoudil . 
Není zklamaná - oliver se ukáže být noční můrou . 
téměř deset let poté, co skynet poslal zpět t-1000 , čelí John Connor ženské terminátorce , t-x , která má moc nad všemi stroji . 
Podaří se Rachel ochránit Harpera a dokázat, kdo skutečně nastražil bomby ? 
Dva bratři zdědí starý , rozbitý kolotoč na opuštěné promenádě v New Jersey . 
spleť zvratů, které zanechaly lidi v nejistotě po dvě generace, dokud vyšetřovatelská vytrvalost za pomoci moderních technologií nepřinese spravedlnost mladé matce a její rodině o nějakých 28 let později . 
zhruba o týden později dostane lapiduch tip na místo svého pobytu a vyrazí dveře zapadlého motelového pokoje, v němž se skrývá, a uvrhne ho do křídla pro celebrity v okrese la . 
Mike sullivan ( tom hanks ) pracuje jako nájemný vrah pro zločineckého bosse johna rooneyho ( paul newman ) sullivan považuje rooneyho za otcovskou postavu. 
Při vyšetřování kariérního krycího příběhu o záhadném miliardáři ( jason priestley ) se ocitá v situaci, kdy je obviněn z vraždy . 
Pak je tu neotřesitelný pocit viny kvůli své minulosti . 
To se vymstí, když katie nevinně reaguje na její školu svými interními znalostmi tělesných rozkoší . 
Na motivy stejnojmenné básnické knihy Shermana Alexieho . 
skyler shaye hraje objekt náklonnosti carbonellova dospívajícího syna . 
V tomto prequelu k exorcistovi je otec merrin mladší muž pracující na vykopávkách v africe . 
Střelec Fedot je vyslán carem, aby našel speciální jídlo pro návštěvu cizího velvyslance . 
v poslední snaze zabránit memnonovi v ovládnutí světa , vůdci zbývajících svobodných kmenů najmou vraha mathayuse , aby zabil čarodějnici . 
S pomocí prototypu huxleyho zjistí, že čelí hrozbě, jejíž samotná existence je jednou z největších záhad světa, a jediní lidé, kteří zbývají k záchraně, mohou být oni sami . 
když je při operaci zabit harvardsky vzdělaný agent CIA , tajná agentura naverbuje jeho dvojče ( chris rock ) , afroamerického pouličního podvodníka, který netuší, co ho čeká . 
při sestrojení podomácku vyrobené bomby a spuštění plánu, který se nezdaří , se její postavení změní z mladé vdovy na zločince ve vazbě . 
Billy má však stále vzpomínky na manželku, která ho podváděla . 
Alespoň si to myslí, dokud vyděrač neudělá na rodneyho obrat . 
netein otec neumírá , vrací se mu chuť k jídlu , lékaři začínají mít pochybnosti o prognóze a nete má problém . 
Všechno šlo hladce, dokud parta nenastoupila do posledního ročníku střední školy a ředitelka školy , paní starková , nezvýšila sázky. 
Musí pracovat v jiném zchátralém baru , bez možnosti předvést své písně . 
po šesti měsících na moři na sólové plavbě bez pomoci , 44 stop dlouhá šalupa georgie perryové na několik dní uvázla na mělčině . 
Probudí se do zdánlivě příštího rána, aby zjistil, že se nachází rok v budoucnosti a je uprchlým trestancem za vraždu své snoubenky&#233 ; e . 
nicméně poté, co roxie podstoupila léčbu "castingovým gaučem" a fred si s ní užil své hříšné chvilky, odhalí, že nemá v showbyznysu o nic víc konexí než ona. 
connor a murphy jsou s tímto " přirozeným " životem docela spokojeni a jejich minulost se začíná zdát vybledlá a opotřebovaná . 
po hrůzné vraždě mladé ženy v jejím sousedství se odhodlaná žena žijící v new yorku - jako by chtěla vyzkoušet hranice vlastní bezpečnosti - vrhne do nemožně riskantního sexuálního vztahu . 
za použití dvou oddělených filmařských týmů ( bělošský štáb natáčející bílé obyvatele a černošský štáb natáčející černošské obyvatele ). Dvě města jasperu zachycuje velmi odlišné rasové názory obyvatel města jasper v texasu, kde došlo v roce 1998 k rasově motivované vraždě afroameričana. 
Zatímco se ti dva do sebe zamilovávají , šéf syndikátu si náhodou všimne sienny a najme ji jako svou osobní tanečnici . 
Pokud ano , pak se tento film dotkne vaší duše... 
alex nahradil bývalou spolubydlící nicole ; bývalou nejlepší kamarádku , bývalou přítelkyni , která v pravé klišovité formě přefikla carrie , andyho a áčkového režiséra . 
ale s malou nadějí na prolomení začarovaného kruhu peněz , temných činů a dlouhých pobytů ve vězení , melův život představuje vše, z čeho se tiz snaží uniknout . 
Případ je znovu otevřen, když jsou objevena další dvě těla , obě těhotné ženy . 
Amerika , zed a kyle jsou dobří přátelé , dokud se neobjeví zlá čarodějnice trasha a neodvede kylea pryč . 
Nesoulad mezi whiteyho dobrým srdcem a nekonečným optimismem a daveyho neustálými problémy je oba brzy přiměje přemýšlet, jestli by nebylo jednodušší jít do vězení ! 
v naději, že jednou provždy vyřeší otázku svého panictví, Nick prosí Rogera, aby ho naučil umění svádět ženy. 
ve světě, kde láska, sex, rasa a zrada jsou víc než jen na povrchu, nebyla nikdy vyřčena proročtější slova. 
vir , mladík z venkovské vesnice , se ve svůj svatební den dozvídá, že lidé, které považoval za své rodiče, jimi nejsou . 
Protože mnoho lidí je mrtvých , může vysoký muž denně v mormonském mauzoleu vyrábět tisíce trpasličích otroků pro svou planetu . 
po deseti letech ignorování ze strany nahrávacích producentů , jacki a kapela najdou naději v jednom producentovi, který jim slíbí, že je uvidí hrát a zváží jejich smlouvu . 
Nakonec čelí nevídané hrůze , osud světa je na vážkách . 
ajileo se vydává ze svého domova v zapotitlan de salinas , vesnici v jižním mexiku , podniká nebezpečný přechod hranic přes poušť a přichází do hollywoodu , kde je všechno a nic tak, jak si vysnil . 
Pro Dianu vyplňuje Oscar prázdnotu v jejím životě. 
juan antonio věří, že je "nejlepší šermíř na světě", a vesele přijímá výzvu, dokud se nedozví, že souboj se bude odehrávat s pistolemi, nikoli s meči. 
Vynakládá veškeré úsilí, aby přivedl ghisu zpět, ale nedaří se mu to . 
Pronásleduje ji albín, nebo na ni dohlíží? 
tyron přiměje dva muže, aby stroj naložili na vozík , a vydá se na cestu ulicemi města , na hřbitov , kde stroj ( zbavený pouličními zločinci sladkostí a peněz ) poslouží jako dárek k narozeninám jeho mrtvého bratra . 
Akcí nabitá akce se točí kolem dvanáctileté dívky , která s pomocí dvou kamarádů přepadne nejmodernější banku, kde pracuje její matka, aby získala hotovost potřebnou k nákladné operaci na záchranu svého umírajícího otce . 
Dva absolventi vysoké školy získají práci pro mafii, aby řídili auto odcházejícího dona napříč zemí . 
po absolvování otevřené zkoušky pro studenty 5. ročníku a podání žádosti o průkaz totožnosti pro dospělé odjíždí osmnáctiletá Yoyo do Londýna, aby se v Británii setkala s chlapcem, kterého jí představili její dobře naladění rodiče. 
v tajném zařízení zvaném "úl" unikl virus , který proměnil zaměstnance v hladové zombie a vypustil zmutovaná laboratorní "zvířata", která studovali. 
příběh první jaderné balistické ponorky sssr , která při své první plavbě v severním atlantiku v roce 1961 utrpěla poruchu jaderného reaktoru . 
Dokument a drama přenášejí spielreinův život do křížku s bojujícími ideologiemi ( komunismus , národní socialismus ) . 
Co kdyby se Ježíš narodil v roce 2002 mladému židovskému páru v New Yorku , místo v Betlémě před dvěma tisíciletími ? 
brzy poté se stařec znovu objeví na břehu a je přivítán svou ženou , která čekala na jeho příchod . 
Mezitím Frodo a Sam donutí Golluma, aby je provedl mordorem, a svěří mu své životy. 
Žádná z událostí obou příběhů se však neprolíná ani nijak neovlivňuje druhý příběh. 
nově příchozí alden pyle ( brendan fraser ) , idealistický americký humanitární pracovník , se spřátelí s dopisovatelem londýnských Timesů thomasem fowlerem ( michael caine ) . 
podnikavý vtipálek je členem místního bowlingového klubu čistě za účelem pronajímání svého parkovacího místa dělníkům z okolí . 
v údolí v l. a. jsou dva dlouholetí manželé, politicky korektní pornoherci - hrají je annette o'toole a lyn vaus - nuceni čelit změnám ve svých hodnotách a manželství nové doby, když ve svém archivu objeví mimořádně chlípné staré záběry současné hvězdy televizního sitcomu č. 1. 
Dr. david banner , který pracuje na vojenském projektu na vytvoření jakéhosi supervojáka, si záměrně upraví vlastní DNA. 
když její neteř týden na to samovolně zemře strachem ze sledování znepokojivého videa , vydává se cynická novinářka ( naomi wattsová ) na pacifický severozápad, aby pátrala po původu nahrávky a její souvislosti s řadou sebevražd na koňském ranči . 
když mladý a velmi represivní král pentheus zjistí, že se jeho vlastní matka agave oddala tomuto vzletnému bohu vína a erotických radovánek , vyhlásí stav války , a to i přes velmi přísná varování kadma , bývalého krále a proslulého proroka teiresia . 
Yoyo a cheung si slíbí, že se vezmou, aby potěšili své matky . 
ze směsice záběrů z koncertů , televize , videoklipů a dalších médií také nahlédneme do představ kapely o vystupování . 
chvíli blbnou , ale na konci večera si zapomenou zapsat jména . 
Mladá policistka kong yat hong ( karen mok ) a její parťák mark jsou nasazeni na případ . 
když se ztratí jeho nezvedená sestra kassie ( kerry washington ) , eddie burns se ocitne v ďábelské a důmyslné kampani pomsty, kterou vede tajemný charlie strom ( gary oldman ) . 
lidé se pohybují po ulici ponořeni do toku každodenních událostí . 
peklo se rozpoutá, když se otis pokusí pomoci Markovi přelstít jeho slizkého bookmakera , čímž uvede do hry podivný sled událostí . 
Oba muži ( anthony a michael ) jsou úspěšní ve světě špičkových technologií v křemíkovém údolí a znají se od dětství. 
Syd ho skutečně přijme, spřátelí se s ním a ukáže mu, jak žít . 
Její krátká návštěva probudí romanci, která nemůže jít mimo ostrov . 
s použitím dosud neviděných videozáznamů film ukazuje rochu, jak celý trhlý a s květnatou rétorikou nabádá své kubánské soudruhy, aby přijali nové politické a kulturní výzvy doby ; nastiňuje svou vizi sjednoceného třetího světa ; a vykládá o odlišnostech a zvláštnostech latinskoameričanů a o prostředcích, jimiž lze dosáhnout jejich revolučních cílů . 
Protože je vlajka špinavá , učitel je požádá, aby si ji vzali domů a vyprali ji . 
Čím víc pátrá , tím víc nachází důkazů, že předávkování mohlo být pokusem o vraždu . 
Šest nejzářivějších umělců mluveného slova se sešlo 2. září v new orleans , aby se vydali na cestu do new yorku, kde se bude konat vzpomínková akce k výročí 11. září, která změní jejich život. 
Nayomi a lisa jdou provést zásah, ale všechno se strašlivě zvrtne . 
Nikdo nedokáže odhadnout, kdo bude dalším vrahem nebo jak přetrhnout řetěz . 
dokument vybíraný z téměř dvouletého natáčení , upřímné rozhovory , lyrické momenty ponuré krásy a působivé záběry ve stylu verite nás zavedou za hranice obvyklých stereotypů rapového světa a do života tislama millinera , bojujícího rappera, který má ambice dostat se z " kapuce " . 
Bude to akt násilí , který dívku uvrhne do ženství a přivede ji k novému životu , kde , ne bez bolesti , je možné všechno . 
Aida ( yvette freemen ) je přepracovaná zdravotní sestra er, která ošetřuje Frankieho zlomeniny . 
s pomocí otise a svérázných štamgastů z paddy wagon , mezi nimiž je i naštvaný válečný veterán v kostýmu papouška a podomní obchodník s "malým" problémem , mark konečně dostane, co si zaslouží . 
Lotte odchází žít ke své holandské tetě z vyšší střední třídy do holandska , anna pracuje jako pomocná síla na venkovském statku svého německého strýce . 
tento vysoce tradiční svět však čelí hlubokým změnám v důsledku poválečného přílivu cizích obrazů a myšlenek do japonské kultury . 
na prahu soudného dne přilétá z budoucnosti nejmodernější jednotka terminátorů všech dob , t-x , aby zajistila vzestup strojů . 
pokračují se všemi charakteristickými znaky trademarky sériových vražd shin-hyun . 
Než s tím však stačí něco udělat , je Jed sveden Jacksonovou lesbickou kamarádkou umělkyní . 
Vydávají se na podivnou a poučnou cestu válkou zmítanou bosnou . 
Zničený , jeckyll a hyde je sice muž , ale zničený muž se může ukázat jako hrdina , když se objeví padouch , a blízko .... 
ostatní členové po-boys - peter , joseph a guy , se také potýkají s muzikantskou krizí středního věku v branži, která věk 30 let považuje za přežitek . 
Dějištěm je newyorská čtvrť Five Points , v té době nejbouřlivější část světa . 
Po nedávném rozvodu trpí smrtelným spisovatelským blokem a je v extrémní depresi , a její nejlepší kamarádka , patti , si začíná myslet, že se z toho možná nikdy nevzpamatuje . 
Detektivka maud grahamová skrývá svou citlivost za image silné a nezávislé ženy . 
Jeho starší bratr junnie mu nabídne, že ho bude trénovat, jak být hráčem , a slíbí martinovi, že do dvou týdnů bude jeho . 
musí se podívat za svou minulost s muži do dětství, které se zastavilo kvůli šokující události, kterou pohřbila hluboko v sobě . 
Ale craig chce být přítelem , zatímco gary má jiné problémy . 
Pracuje jako ilustrátor v novinách a jeho život je celkem v pořádku . 
první : let z vancouveru do halifaxu , kde se na sedadlech 3a &#38 ; 3c setkají charlotte ( rebecca jenkinsová ) a cecil ( daniel macivor ) , dva cizinci , a zamilují se do sebe . 
nevysvětlitelná trhlina v pyrenejském pohoří vyvolá vzrušení a vědeckou zvědavost . 
brzy poté se christin vrací jako zuřivý duch a v hotelu začne zabíjet všechny, kdo jí stojí v cestě, jako prostředek pomsty . 
sedmiletý sang-woo je ponechán s babičkou v odlehlé vesnici, zatímco jeho matka si hledá práci . 
Mladí manželé lori a tom se přestěhují z chicaga na venkov, kde nakonec žijí vedle karla, pravicového radikála, který bije svou ženu helen. 
Jeho syn je však kněz žijící v celibátu, který nikdy neměl úspěch u žen... ...nikdy. 
hledá platnost , uznání a pravdu , spřátelí se se svérázným počítačovým géniem a kickboxerskou bohyní , kteří si navzájem pomáhají uvědomit, co jim v životě chybí . 
august se stal pro některé šéfy ve městě skutečným problémem , a ronnie brzy zjistí, co ho jeho frankensteinovo monstrum bude stát . 
proto se fešák a jeho tři nejlepší kamarádi sammy , victor a geniální betlémář applebee spojili a našli způsob, jak podvádět při testech po celou dobu školní docházky . 
Pravidla - pokud jeden člověk odejde , všichni prohrají . 
Z dálky se zamiluje do policejní dispečerky , která pracuje přímo naproti přes ulici . 
stane se z něj muž, kterým vždycky měl ( a mohl ) být . 
Mužem , který se vrací do domu svého otce , dědečka a zpět . 
romy naskočí na palubu s orlem , a ujme se velení , jak se dvojice zachraňuje v napínavé a akční scéně . 
Projekt předzvěsti zločinu , v současné době ve stavu zkušebního provozu , se chystá hlasovat o v blízké budoucnosti . 
Podaří se trojici donů přelstít a nenechat se blafovat jejich zjevným půvabem ? 
Ne všechny souboje , jen tolik , aby si udrželi diváky , a peníze se vracely . 
Šahrul je mechanik, který se také účastní nelegálních závodů na kolech . 
Čím hlouběji John kope , tím jasnější vyvstává záměr mothmana - jen aby zanechal svůj život v bezprostředním ohrožení , jak se zdá . 
mladý spisovatel , kterého trápí historie jeho rodiny a pronásleduje přízrak jeho dávno mrtvého , slavnějšího předka , se zamiluje do ženy , vzdálené příbuzné jeho předka , jejíž přátelé a rodina začnou záhadně mizet . 
Na vrcholu své televizní kariéry byl Chuck Barris naverbován CIA a vycvičen na tajného agenta . 
 " přišli Francouzi a odnesli zbraň a kojot odnesl ospalost " . 
Brzy se ukáže, že blossom , bubbles a buttercup nejsou normální dívky , mají superschopnosti a ještě se je nenaučily ovládat . 
Dcera mary touží po domově, kde se knihy pořád neprodávají . 
dva mladí pánové ( rupert everett &#38 ; colin firth ) žijící v anglii 90. let 19. století používají tajně stejný pseudonym ( " earnest " ) , což je v pořádku do chvíle, než se oba zamilují do žen používajících toto jméno , což vede ke komedii záměny identit.... 
zkušené call girl je nabídnuta možnost odejít z branže, pokud odhalí vyděračský kruh v domě prostituce . 
Po vypátrání nájemného vraha , je zabita dříve, než z ní lze vyhnat jakékoliv informace . 
Svět kolem něj se zdánlivě zastaví ; všechno a všichni ustrnou v čase . 
oba spolu vedou oduševnělý a jízlivý dialog - mezitím ničeho nedosáhnou . 
zjistí, že se jeho přítel pustil do podnikání , a úspěšně chová černé slepice . 
Věci se zvrtnou, když se ředitel kasina ( alec baldwin ) pokusí jejich románek překazit . 
pronásledováni policií a různými mafiánskými skupinami , propracují se až ke zdroji tohoto neuvěřitelného spiknutí , aby zjistili, kdo s nimi manipuluje . 
syrové záběry nám dávají alternativní pohled na chaplinův klasický film , který se začal natáčet několik let předtím, než byl adolf hitler vnímán jako hlavní hrozba západního světa . 
teď &#38 ; navždy je dramatický milostný příběh ze současnosti, který v sobě spojuje prvky duchovna , srdce a poctivosti . 
jak se jejich vztah buduje , jenny začíná bojovat ve svém náboženském přesvědčení a novém životním stylu . 
jak se dny odpočítávají , francis se setkává tváří v tvář s vlastním strachem ze selhání a přízrakem zaprodání svých snů . 
odkopl ji hned poté, co bez jakéhokoli vysvětlení získal, co chtěl . 
Hlas, který jako by vycházel zevnitř zdí . 
absurdní komedie o strážníkovi , který - navzdory neustálým urážkám ze strany veřejnosti - nachází pravdu , čest a klid v pokutování . 
king a cuthbertson jsou zproštěni obvinění ze lži , přesto jsou soudem pokáráni za své chování , ale dostanou pozvání na čaj s premiérem, pokud se někdy ocitnou ve Whitehallu . 
v životě šprťáckého středoškoláka petera parkera se právě odehrála poněkud zvláštní věc; poté, co ho kousl radioaktivní pavouk, se jeho tělesná chemie mutagenně změnila tak, že může šplhat po stěnách a stropech, a vyvinul se u něj "pavoučí smysl", který ho varuje před blížícím se nebezpečím. 
Když se tato oběť blíží ke konci , začíná náš příběh . 
Dva američtí turisté na romantickém výletě v kempu jsou brutálně zavražděni . 
postupně se Will a Marcus spřátelí , a když Will učí Marcuse, jak být cool kluk , Marcus pomáhá Willovi konečně dospět . 
chce navázat nový vztah se starým milencem, který jí před lety napsal milostný dopis . 
ve filmu " probuzení " se osudové setkání čtyř bratrů rychle rozplyne v noc plnou pití , podvodů , zvráceností a smrti . 
Někteří hosté se připojí k rodině na rozloučení - část pro lenu . 
ona tvrdí, že je odtažitý a uzavřel se jí . 
rock jako lovec odměn , který se pokouší vyrovnat dluh tím, že se vydá do amazonské džungle někoho chytit . 
Po vraždě své milované ženy se danny parker ( val kilmer ) ocitá ve světě, kde nic není takové, jak se zdá. 
Je ochotna podstoupit téměř cokoli, aby ho "vyléčila" z t. s. , pomocí prášků, poradenství, elektrošokové terapie atd. matka má také obavy o Finnovu budoucnost - kdo se o něj postará? 
některé z uváděných uměleckých akcí zahrnují " pohřeb ve vesmíru " od woodpussy ( skupina hudebníků a pyrotechniků, kteří vystřelí svého zesnulého zakladatele do vesmíru v raketě vlastní výroby ) ; " mlhavá entita " a " futura deluxe " ( dvě velké , putovní instalace vytvořené pomocí matematiky odvozené z oblastí neuronových sítí , ekologických systémů a fraktálů ) ; a performerka dea million , která inscenuje svou " svatbu " s amerikou . 
Rachel si je jistá, že existuje jen jeden způsob, jak zjistit pravdu , a vrací se do nemocnice . 
Film je dojemným příběhem o jedinečném vztahu mezi dědečkem a jeho vnukem před chlapcovou bar micva . 
Calvinův holičský salón je plný eklektických a zábavných postav, které se dělí o své příběhy , vtipy , zkoušky a trápení . 
Toledo ( daniel hendler ) , 25 let , budoucí architekt , trpí akutní žárlivostí . 
ve filmu " the hill " nás režisér kurt burk přivádí na cestu skrze sny o ztraceném dětství , do prázdnoty normálního , podmíněného života , do fantastického , surrealistického snového světa , který je ozvěnou minulosti . 
Matka s dcerou se schovávají v "pokoji paniky" , tajné místnosti určené právě k tomuto účelu , ale nakonec stejně bojují o život.... 
. sleduje je do jeskyně s tajemným modrým světlem a ukáže se, že sleduje h. g. wellse , který zase pronásleduje při cestování časem dr. noaha , geniálního vědce, který se zbláznil s úmyslem zničit svět . 
Sands také přesvědčí Jorgeho Ramireze ( v důchodu - FBI, má staré účty s Barrillem ), aby se vrátil z důchodu a odstranil Barrilla a doktora Gueveru ( osobní doktor Barrilla, kdysi dávno zabil Jorgeho partnera ), který brutálně mučil a zabil Ramirezova partnera z FBI. 
S ukradeným policejním křižníkem ( červeným ) se destruktivní bytost řítí k malé a již odsouzené planetě : Zemi . 
 " Balada o beringově průlivu " je filmový večerníček sledující sedm ruských teenagerů, kteří přijeli do ameriky, aby se stali hvězdami country hudby . 
Michael , obsedantně kompulzivní obchodník s nemovitostmi, který si užívá " mladší set . " 
Krátce po příjezdu uprchlíků z léčebny štěstí zastřelí salo jr. a jeho ženu . 
Čtyři přátelé, kteří se potýkají se životem, se setkávají v mainských lesích na každoročním loveckém výletě . 
Po nějaké době musí syn a snacha odjet , zanechávají starého muže samotného se svými sny a slábnoucím dechem . 
Beary , mladý medvěd vychovaný lidskou rodinou ve světě, kde vedle sebe žijí lidé a mluvící medvědi , se pokouší vypátrat své kořeny . 
hráč ve slavném orchestru nachází sexuální zážitky s ruskou operní pěvkyní , které si velmi užívá, protože ho právě opustila manželka kvůli tomu, že si koupil pornofilm . 
natáčelo se ve velkolepých horách sierra nevada , " poslední místo na zemi " je vtipný , dojemný film o jídle , vášni , lásce a jednom ušatém psovi . 
Podaří se jim konečně nadobro zničit vysokého muže ? 
rozhodne se , že musí vymyslet plán , který zasáhne banku tam , kde to nejvíc bolí - v jejím sejfu , kde jsou uloženy všechny peníze . 
Unie však čelí vlastním vnitřním bojům, protože frakce uvnitř organizace, z nichž jednu vede James P. Hoffa ( syn nechvalně proslulého Jimmyho Hoffy ), soupeří o moc. 
Syn Johna Quincyho Archibalda Michael zkolabuje při hraní baseballu v důsledku selhání srdce . 
aby ho vytáhl z nyní nebezpečné finanční situace , obrátí se na své bohaté příbuzné , spřádající nesčetné zoufalé lži , polopravdy a podvody . 
elsa se drží nad vodou díky několika špatně placeným zaměstnáním a příležitostným kriminálním deliktům s přáteli walterem , laurou a toni . 
To, co z toho vzniklo, je strhující a emotivní odraz onoho dne a jeho prožitku . 
Dívky chtějí natočit dívčí popovou píseň , a celá porota se skládá z muslimských chlapců ! 
nyní životy těchto albertských everymenů přenáší na velké plátno dokumentarista ferral mitchener v průzkumu hloubky přátelství , křehkosti života , dospívání s grácií a umění a vědy pít pivo jako chlap . 
Nyní musí utíkat jako o život, když potopa udeří plnou silou na srdce jejich soukromého světa . 
nejsmolnější muž ve Vegas ( William H. Macy ) - chlapík, jehož smůla je nakažlivá - je využit posledním z kasin řízených starou mafií k zabití akce high rollers . 
Mají tři týdny do příštího úplňku, aby šílence našli , ale jako první ho našla nevinná slepá žena .... 
Ve vězení se obvykle perou s ochrankou , šílencem s nadváhou . 
Je vznesen požadavek na peníze a muži čekají na zaplacení . 
Pocity , které si vykládá svými pěti smysly , odrážejí emoce druhých , ne jeho vlastní . 
cestou orel neochotně přichází na pomoc romy , drzé paničce, která právě ukradla 600 svých životů . 
pomáhá jí její sestra sue ( zhao wei ) , která obsluhuje světový panoramatický sledovací systém dvojice , který jim umožňuje napojit se na jakýkoli bezpečnostní videosystém na světě . 
kde stopa končí , začíná teror jemně mluvící patnáctiletý leland fitzgerald ( gosling ) spáchá zdánlivě nesmyslnou vraždu , která otřese jeho komunitou a ovlivní rodinu jeho oběti i jeho vlastní . 
syn skončí s tím, že si znovu vytvoří otcův nepolapitelný život v řadě legend a mýtů inspirovaných těmi několika málo fakty, které zná . 
armáda stínů unáší každého, kdo je po setmění venku, a hlídkující zloději všem znepříjemňují denní světlo . 
když kluci létají netahá za nos při odhalování tohoto světa - muži jsou zobrazeni předávkovaní a dopouštějící se riskantního chování - ale zároveň , ukazuje také pocit sounáležitosti a vitality, který večírky přinášejí mužům, kteří se jich účastní . 
autonehoda přerušila jeho slibnou baseballovou kariéru , a když se mu zhroutil sen o hraní v první lize, sean se obrací k alkoholu . 
John a světoznámá hvězda ledního bruslení elena se chystají podepsat rozvodové papíry, když si uvědomí, že navzdory všemu, co se kolem nich děje, stojí za to o jejich lásku bojovat. 
nicméně místo toho, aby premiér padl, je ali národem přijat jako hlas mládí a "opravdovosti", díky čemuž je premiér a jeho vláda populárnější než kdy jindy. 
v malém městečku se místní policistka connie potýká s mnoha hlášeními o pozorování tvora podobného můře, který je vyšší než člověk , zatímco john věří, že se podaří najít vysvětlení osudu jeho ženy . 
mary odchází žít ke své sestřenici kosmetičce do přeplněného bytu , a začíná ztrácet srdce . 
Nastane chaos, když se patroni podniku spojí a bojují o život . 
v příběhu je unavený z toho, že je držen mezi zdmi otcova ( a brzy i svého ) království . 
451 se snaží Kylovi pomoci přizpůsobit se tomuto neznámému a násilnému světu , ale Kylovi je souzeno bojovat své vlastní bitvy . 
Najednou , mladý chlapec začíná být nemocný a začíná trpět stejnými syndromy , jakými trpěl regan z filmu pěst . 
ale na univerzitní půdu se vrátil i někdo jiný , a to s temnějším a zcela krvavějším záměrem . 
A nakonec se některé oči obrátí směrem k tulákovi , Vincovi . 
Stuartova matka ho přehnaně chrání , zvlášť když jen o vlásek unikne zranění při fotbalovém zápase . 
ale později téhož roku ji zastřelí zabijáci najatí stejnými zločineckými drogovými bossy, které odhalila . 
Společně překonávají vzájemnou nedůvěru a společný zármutek nad smrtí Carlosovy matky rosario . 
zároveň se william stal terčem hněvu populárního, ale nafoukaného a pyšného křesťanského rozhlasového komentátora, který williama označil za falešného proroka a snaží se ho zničit . 
Jedné noci zanechá cizí muž v Samově telefonním přístroji divokou výhrůžku smrtí . 
Nyní si myslí, že vidí věci, které nejsou, a pokud se situace nezlepší , vezme jejich jediného syna a odejde . 
Chon lin sleduje rathbonea do londýna , aby ho zabil , a zároveň mu pošle dopis, ve kterém mu o vraždě řekne . 
Náměsíčnost vypráví příběh tří přátel ve třech velmi odlišných etapách jejich života . 
poté, co byl odmítnut na perfektní pracovní místo , čelí začínající animátor blížícímu se pohovoru na místo recepčního ve stejné firmě . 
v letech 1983-1984 pak " standerův gang " ( stander , alan heyl &#38 ; patrick mccall ) vykrádá až čtyři banky denně . 
maorské zpracování shakespearova dramatu "libra masa" je příběhem o hluboce zakořeněných společenských a náboženských předsudcích , které se vymstí v obchodu s půjčováním peněz, který je vázán na libru masa křesťanského obchodníka v propadnutí . 
Evergon je laskavá tragikomedie, která sleduje františka evergona v jeho posledních dnech mezi nezaměstnanými . 
nedosažení smolaři pete a lanny jsou rádoby " gangsta rappeři " , které omezení předměstí dusí v jejich uměleckých cílech . 
v závěru se rok po Shephardově smrti odehrává laramská inscenace " andělé v americe " . 
Když se vydá do vietnamu, aby se setkala se svou matkou, nevědomky se vydává na citovou pouť, která překlenuje desetiletí a vzdálenosti. 
mark , čerstvě po studiích, se vrací do svého nudného rodného města, aby si odpracoval dluhy z hazardu . 
Daphne , svobodomyslná devatenáctiletá američanka ( amanda bynes ) vychovávaná stejně svobodomyslnou matkou, se vydává do anglie, aby navázala vztah se svým otcem ( colin firth ) , z něhož se vyklube významný politický činitel silně zapletený do společenských zvyklostí . 
vyšetřování možného porušování zdravotních předpisů , " jennifer/samantha " , ( sara downing ) , kariéristka a reportérka " philadelphia enquirer " , se přihlásí pod rouškou pacienta , aby získala žhavý příběh . 
Syndrom plyšového medvídka dramatizace podle skutečných událostí . 
ale tohle je anglie 60. let , a když sousedé začnou nově příchozím ztěžovat život , davidova rodina se ocitne uprostřed , a on si musí vybrat mezi tím, zda se přizpůsobí, a tím, zda se postaví za nové přátele, kteří mu obrátili svět vzhůru nohama . 
ricki ( jennifer lopez ) , nádherná , svobodomyslná gangsterka je vyslána na pomoc giglimu s únosem, protože jeho šéf si myslí, že gigli na tuto práci nestačí . 
podle skutečného příběhu o bývalé přítelkyni ryana dunna a o tom, jak ho neustále podváděla , přičemž on a jeho přátelé ji museli neustále špehovat . 
Hvězdně vyhlížející lesník , jackie , zachrání fešáka svých snů z útesu při nehodě na motorce . 
Braceface brandi kronika vzestupu a pádu celebrity přes noc ve světě nejhloupějších zločinců - když dobré spotřebiče zlobí - v práci 7 druhu světa . 
V sat se skrývá tajný test . 
její matka přesvědčí Guse, aby ji nechal chodit na počítačové kurzy na vysoké škole ( aby si myslel, že je to jeho nápad ) . 
členové strojní a žebříkové roty hovoří o dni útoku , jak tyto události ovlivnily jejich životy a hlavně vzdávají hold svým padlým kolegům hasičům . 
Druhý výlet se uskutečnil v únoru 2002 do města herát , nyní osvobozeného od talibanu , a do hladem sužovaného tábora maslakh , jednoho z největších na světě . 
uprostřed la-freaks , hollywoodských rádobyhrdinů a pobuřující kultury posiloven v los angeles se nyní odhodlaný kulturista snaží zachovat integritu mysli , těla a ducha , která v této cizí nové zemi zjevně tak chybí . 
Získává podporu dalších vězňů včetně kriplů , krve a velmi mocného jamajského mafiána a daří se mu rozšiřovat své drogové impérium . 
Sestry, které přišly o rodiče a jsou zklamané zákonem , se staly profesionálními zabijáky , kteří zabíjejí zločince pro jiné zločince . 
Blau ( trevor griffiths ) potřebuje laskavost kvůli starým časům . 
Uvnitř úchvatné stavby objeví podivuhodné artefakty vyspělé , ale dávno mrtvé civilizace . 
Blau dojde k hroznému poznání, že nikdy nedržel pravou ruku své matky . 
loonies je film s lehkým a drzým humorem , který nás , dojemným způsobem , zavádí do příjemně narušeného světa pěti poněkud zromantizovaných psychiatrických pacientů . 
nosorožčí oči " je temně humorný příběh o dospívání čepa ( michael pitt ), samotářského mladíka , který se utěšuje u filmů a ve své bujné fantazii . 
pravděpodobně se jedná o do jisté míry skutečný příběh , protože charlie kaufman je skutečným scénáristou adaptace . 
Lati se však chce vrátit do školy a dokončit svá studia . 
V jednu chvíli však Finch a Stifler odloží své neshody stranou a uspořádají pro Jima velkou oslavu , noc před jeho svatbou . 
No , on se probudí v noci, kdy má přijít zubní víla pro jeho poslední zub, a uvidí ji . 
Siddalee , slavná newyorská dramatička , je citována v časopise Time a rozzuří svou dramatickou , jižanskou matku . 
na rozdíl od většiny příběhů o shledání, které vrcholí klišé&#233 ; happy endem , je dcera z danangu dramatem ze skutečného života . 
znepokojující pro svou neokázalou upřímnost , naši hrdinové se navzájem milují i opovrhují , jejich samotné činy potvrzují tlaky, které jsou vlastní pevně semknuté skupině vrstevníků . 
jakmile začnou táhnout loď duchů směrem k přístavu , dojde k řadě bizarních událostí a skupina je uvězněna uvnitř lodi , kterou, jak brzy zjistí, obývá démonická bytost . 
Poručík Hart je poslán do německého zajateckého tábora, kde je ihned vtažen do společenského řádu pows , kde každý myslí především na sebe a kde je běžné uplácení a obchodování s německými vězniteli . 
Jaké rady by dostal od rodiny , přátel , sousedů a lidí z lahůdkářství na rohu ? 
mezitím na vzdálené planetě mimozemské úřady zajaly nejnebezpečnějšího ze všech zločinců a posílají ho raketou na vězeňskou planetu . 
tento pohádkový začátek se ze šťastného zvrtne v katastrofální, protože novomanželé jsou v obležení citově zaostalých dětí , divoce žárlivé bývalé manželky a opilého otce . 
je to desítky let trvající příběh vztahu mezi významným středoškolským fotbalovým trenérem ( harris ) v malém městečku v jižní karolíně a negramotným , mentálně postiženým mužem přezdívaným rádio ( gooding ) , kterého mentoruje a který byl předtím vždy terčem vtipů a posměšků okolí . 
Film je založen na příběhu drogového bosse barrilla , který předstírá svržení mexického prezidenta . 
Až do skonání světa , zůstanou takoví . 
plachá anglická aristokratka se zamiluje do mladšího temperamentního umělce a pak ho odmítne ze strachu, co si o ní pomyslí společnost . 
na konci se vracíme do ložnice , kterou jsme viděli hned v první scéně , a uvědomíme si, že tento příběh vlastně vyprávěla lucy jess , právníkovi, s nímž se stýká , dva týdny předtím, než má lucy odjet na spisovatelský pobyt . 
netradiční hororový příběh o skupině pěti kamarádů z vysoké školy, kteří jsou na dovolené na odlehlé horské chatě, když se jeden z nich nakazí masožravým virem . 
tins je okouzlující panenka, která je jedinou osobou, jež může arjunovi pomoci získat to, co chce . 
pak obsadili hospodu v glenrowanu , kde v podstatě uspořádali večírek , čekali na vlak plný policistů , který vykolejil na části trati , kterou roztrhali . 
během následujících dvou a půl let tito pobuřující drag performeři vytvořili 20 představení s názvy jako " krab na uranu znamená, že jsi milován " a " tinsel tarts in a hot coma " a účinkovali ve čtyřech undergroundových filmech . 
téhož dne se ozbrojenci zmocní střední školy - použijí ji k ukrytí kokainu v hodnotě 300 milionů dolarů, který uloupili . 
v této romantické komedii o dospívání na střední škole a s dvěma měsíci letních prázdnin před sebou se čerstvé absolventky kiki ( charlene choi ) a kammy ( gillian chung ) zapřísahají, že vyhledají své první kluky a přivedou je ukázat spolužákům na srazu střední školy. 
Carol Millerová je psycholožka s temným tajemstvím, které jí brání v navazování fyzických kontaktů s jinými lidmi . 
Při "studiu" je přistižen svou matkou a prosí ji, aby to neříkala jeho otci . 
Zatímco se to děje , zlotřilý Jedi jménem hrabě dooku vede separatisty na geonosis ke vzpouře proti senátu . 
Pět mladých lidí se uchází o to, aby spolu šest měsíců žili v izolovaném domě, zatímco každý jejich krok je snímán četnými kamerami. 
v pozdějším věku dosáhla reinalda slávy a bohatství - dvou ze tří věcí, po kterých vždy toužila . 
Charlotte kontaktuje dokonalého zachránce života, aby mu poděkovala , ale vše není takové, jak se zdá . 
jejich život , ačkoli je neobvyklý , je spokojený , dokud jednoho dne do jejich života nevstoupí muž jménem barry kolker ( o kterém její matka zpočátku mluví jako o " kozím muži " ) a ingrid se do něj bláznivě zamiluje , jen aby jí zlomil srdce a zničil život . 
Nebude to snadné , ale pokud si poradí s pavouky požírajícími ptáky a jedovatými hady, aniž by se nechal uštknout , neměli by mu agenti se zbraněmi dělat příliš velký problém . 
Svižný pohled do světa pouličních závodů v podsvětí . 
cítí, že je jen nástrojem jejich chamtivosti . 
Jacki ( gina gershon ) , sexy punkrockerka a zpěvačka dívčí kapely clamdandy , stojí na rozcestí . 
Je vdaná za Henryho Bauforda (Linus Roache), syna bohatého britského průmyslníka, když se setká s Nickem Callahanem (Clive Owen), lékařem-odpadlíkem, jehož vášnivá prosba o pomoc na podporu jeho úsilí o pomoc ve válkou zmítané Africe ji hluboce dojme. 
tobias se narodil ve východní evropě , vyrůstal v chudobě , byl synem zloděje , žebráka a prostitutky . 
detektiv eso z oddělení vražd matt , ( christian de la fuente ) , vede stát v počtu usvědčených vrahů , ale jeho práce má velkou nevýhodu - každý den tráví s mrtvými oběťmi a to ho nutí pochybovat o své víře v boha , rodinu , lásku . 
John byl jednou z prvních pornohvězd , která prosazovala testování na AIDS v pornoprůmyslu . 
Když se král setká s bohem v konfrontaci tváří v tvář , výsledek nabude strašlivé logiky sám o sobě . 
V těch krátkých chvílích se rio dozvídá o věcech, které mu celou dobu unikaly . 
Muž brutálně ubije svou přítelkyni k smrti a její ostatky hodí do místní řeky ... . 
byly to první lodě, které v historii námořnictva prováděly odstrašující hlídky , a to během některých z nejkritičtějších okamžiků studené války včetně kubánské raketové krize v roce 1962 . 
vše se brzy změní, když dvě identické čínské sušenky štěstí způsobí malý mystický chaos . 
Komplexní počítač vypne základnu, aby zabránil infekci . 
Nyní, v současnosti, se vymydlený dětský herec julian ( luke eberl ) , svobodomyslná hannah ( colombe jacobsen ) a bývalá učitelka grace ( jenny mollen ) spolu s dokumentárním filmovým štábem vydávají pátrat po tomto muži, který může být ztělesněním všeho zla . 
Rachel je rozpolcená svou averzí vůči Harperovi a povinností agentky . 
pod vedením geniálního a sadistického chestera lamba vetřelci s překvapením zjistí, že sam a děti z detenčního ústavu jsou stále uvnitř školy . 
vypráví o svém životě křováka v severozápadní viktorii , kde žil celý život . 
Jeho klid je však narušen v srpnu 1947 , kdy je indii udělena nezávislost . 
lucy se snaží zapomenout na tracyho a pokračovat v přátelství s dantem a zanechat románku, ale marně, když zjistí, že je těhotná. 
Frank tráví dny tím, že pyká za své hříchy z minulosti, a Steve chce být děkanem Martinem ve filmu "oceány 11". 
uvnitř leží starý muž nemocný na lůžku , ošetřován svým synem a snachou . 
Další, ještě prozaičtější gang, známý jako zmije, je možnou hrozbou pro leonovo a bobbyho úsilí . 
Kolik je ochoten obětovat, aby se mu podařila jeho šaráda ? 
film je rozdělen do tří příběhů , každý je spojen s jednou ze tří hlavních ideologií 20. století : fašismus , komunismus &#38 ; liberalismus . 
Zaujme ji jeho znalost shakespeara , způsob života a patnáct dokonale uspořádaných tašek pod jeho lavicí . 
oba neohroženě podniknou sardonickou , akční jízdu se spoustou přestřelek a intrik s nezapomenutelným hereckým obsazením poté, co markova důvěřivá manželka ashe ( robyn adamsom ) zjistí, že tito dva devianti společenského chování vsadili všechny její životní úspory ve výši 3 , 000 dolarů na zápas play-off nba . 
William hundert , učitel klasiky ze " staré školy " na penzi, je vášnivým milovníkem svého předmětu . 
Křemíkové údolí 1999 : Kalifornií se šíří nová zlatá horečka . 
area k vypráví příběh arabů a židů, kteří se uprostřed územního krveprolití společně snaží vydělat na živobytí z moře . 
dívky jsou považovány za vyděděnce, protože nechtěně zničily Townsville v supersilné hře na honěnou . 
stávají se z nich nejobávanější monstra naší fantazie . 
přeživší carl foster má rok na to, aby přesvědčil svou rodinu, že není blázen, a nezávislý filmař atis jamison má 365 dní na to, aby vše natočil . 
pekelně odhodlaný pomstít se , jason obnoví svou krvavou lázeň v honbě za osobním zmasakrováním kruegera , a kohokoli dalšího , kdo se mu postaví do cesty . 
vyhýbá se také povrchním mladým ženám, které se svými přáteli mikem a mariem potkává v barech . 
ale doktor jookiba a pozemský expert pleakley nikdy nemohli tušit, že pozemská dívka lilo adoptuje experiment jako psa , dá mu jméno stitch a vlastně způsobí citový vývoj u malé šelmy . 
Neuctivý a sobecký , sang-woo se na něj vrhne ve vzteku , vnímá, že byl opuštěn . 
Jonathan se snaží zapadnout , rozhodne se přestat chodit do kostela , jen aby ho začali pronásledovat členové místního oddělení pro svobodné , kteří ho chtějí znovu aktivovat . 
odpovídá na otázky, jak se stala královnou speedu , jednou ze sonických zabijáků , jak se mainlining speedu s manželem , lamontem , a její milenkou , natalií , přerostl v dealerství , jak se dealerství změnilo v loupež a loupež v masovou vraždu . 
Potter začíná druhý rok v bradavické škole kouzel , ale je varován tajemným stvořením, že na něj ve škole čeká nebezpečí . 
Prostřednictvím série flashbacků , je nucen čelit skutečnosti , že se mu nepodařilo přimět ji přestat kouřit a pravděpodobně se mu to nikdy nepodaří . 
Sallyina dcera , vicky , ví o beckově zvoleném povolání a vyhrožuje, že o tom řekne své matce ( do které se beck zamiloval ) , pokud ji nebude doučovat umění počítání karet . 
v roce 1975 , kdy končila vietnamská válka, byly v rámci operace "babylift" přivezeny do Spojených států tisíce sirotků a amerických dětí. " 
místo šíření dobré nálady je motivem dvojice okrást každý podnik , což se zkomplikuje, když se setkají s předčasně vyspělým osmiletým dítětem, které je naučí pravému významu vánoc . 
Když se depresivní marketingový manažer vydá pro pomoc k psychiatrovi , zjistí, že lékař je ještě větší blázen než on sám . 
Zatímco se rachel a daniel prohánějí nočním Londýnem , zoufale se snaží být o krok před bettsem , každý objev rozpoutá další peklo , které sahá daleko za zmizení rachelina dítěte . 
tyto čtyři královny se staly nejpopulárnějšími drag performerkami v německu a pilně oplodňují německou kulturní scénu . 
noční můra neskončila , william birkin nařídil znovu otevřít úl , a tím zamořil celé raccoon city , město daed , s alicí uvízlou přímo uprostřed . 
básníci se soustřeďují na místa a problémy v británii a okatým způsobem odkazují poezii na topografii , zpočátku zdánlivě náhodnou a esoterickou , pomalu a nakonec zpochybňují samu podstatu naší britské kultury a dědictví . 
Žije v autodílně se svými šesti přáteli . 
v této chvíli zoufalství jí patriciin imaginární anděl strážný simon ( mickey rooney ) předává sílu a ona je schopna uniknout a ukrýt se v opuštěné chatrči . 
S pomocí dalšího nevinného vězně ( richard harris ) uprchne z ostrova a v rámci svého plánu pomsty se promění v bohatého hraběte monte cristo . 
Navíc pevně věří ve formování svých studentů pomocí zásad . 
Mezitím sithský lord organizuje události mezi silami dobra a zla , přičemž čeká na poslední tah, který mu zajistí vládu nad galaxií . 
Dogville může litovat, že vůbec začal obnažovat zuby... 
Charlie je muž , který se probudí a zjistí , že ho nikdo nevidí , náhodou potká na osamělé dálnici Carol . 
. je to bohatá a arogantní dívka, která je zvyklá, že věci se dělají po jejím . 
jeho pozornost se soustředí na alicia browningovou ( busy philipps ) , temně ustaranou outsiderku , která je jako jediná osoba přítomná celé události klíčovým svědkem i možným podezřelým . 
Hlavní příběh se týká nevinného dospívajícího chlapce a zákeřné dospívající dívky, kteří se jednoho léta setkají na pláži v jižní Brazílii . 
Starší doufají, že se rychle vrátí domů, ale jejich nový přítel má jiné plány . 
Události se mění z tragických v nebezpečné , protože do hry vstupuje rasismus , paranoia a tajná milenka . 
film "i capture the castle" je natočen podle románu dodie smithové , který vyšel v roce 1948 , ještě předtím, než napsala 101 dalmatinů . 
Ještě horší je , že vlivem špatného las vegas ho posedla myšlenka , že henry zabil svého skutečného otce douglase . 
Je to přežití nejsilnějšího, protože přátelství je dotaženo do krajnosti . 
quebec bill bonhomme , houževnatý intrikán a neúnavný optimista , se zoufale snaží sehnat peníze na zachování svého ohroženého stáda přes rychle se blížící zimu . 
tyto tři zdánlivě nesouvisející dějové linie se prolínají a spojují v plastikovém muži , moderním pojetí gangsterského žánru . 
"cesta" je příběhem mladé islandské dívky jménem kaja . 
připojte se k edgarovi , muži , a gigi , psovi , na nezávazné procházce potrhlou střihačskou čtvrtí plnou opilých klaunů , kouřících babiček a chodníkových kazatelů . 
sázka na to, že xxx může uspět tam, kde jiní konvenční špióni selhali , gibbons posílá xxx , aby nepozorovaně pronikl do tohoto světa zločinu , přičemž využije své přirozené atletické zdatnosti a spoustu postoje . 
v dnešním světě faktů a čísel o nemocech a úmrtích souvisejících s kouřením je jeden prvek značně opomíjen - důsledky, které má kouření na rodinu. 
ale Jimův tým , který ví, že jejich trenér je skvělý hráč míče , s ním uzavře dohodu : pokud vyhrají okresní přebor , chtějí, aby si Jim vyzkoušel angažmá v prvoligové organizaci . 
ponorky regulus byly předchůdci těchto zbraní , a potvrdily tak koncepci , která stabilizovala studenou válku . 
Jak se muž, který nikdy nemiloval, a žena, která odmítla kdykoli znovu milovat, vyrovnají s tím, že jsou si souzeni ? 
s pomocí sulty niny , která sedí sama uprostřed restaurace , se simone nechá strhnout flirtováním , hádkami a jídlem a zjistí, že někdy , to nejlepší nemusí být na jídelním lístku . 
Lucy od něj odejde , rozhodne se, že si na to rozhodnutí udělá čas sama . 
kyle se vrací do temných vodopádů , aby čelil své minulosti , a ženě v porcelánové masce ( alias zubní víle ) chance barron , někdejší " cock-rockový " frontman , promarnil téměř osm let svého života prací ve slepé uličce ve firmě softwipe incorporated , druhém největším světovém výrobci/distributorovi dvojitě vrstveného toaletního papíru , ale věci se pro pana barrona drasticky změní, když dostane záhadné hodinky, které mu odpočítávají počet dní, které mu zbývají do konce života . 
bakchie ( bahk-ai' ) jsou napínavým a současným převyprávěním klasického mýtu, v němž se dionýsos, syn zeův, snaží pomstít Thébám, městu svého narození a místu kruté a strašné smrti své smrtelné matky semelé. 
O dvacet let později je velká část světa poznamenána netvorem a jeho potomky. 
Stejně jako předtím se odboji podařilo vyslat pro Johna dalšího t-800 jako ochránce a je stále otázkou, který z nich se k němu dostane dřív.... 
po opakovaných cestách na Kubu se bratrům šendelínským podaří nahlédnout zblízka do podzemního světa kubánských aut , cestou najdou galerii výstředních postaviček - kurátorů největšího , živého , automobilového muzea na světě . 
Annu všude sleduje strašidelný bledý útočník s nožem . 
Příběh se odehrává během jednoho dne , kdy se dvojice sejde na odpolední večeři , pití a koupání ve vířivce . 
ale zatímco nikdo nechce sedět za cosimův zločin , všichni zřejmě znají člověka, který to udělá - a za podíl jsou ochotni ho vypátrat . 
Rodina Websterových přestala před několika lety pořádat společné vánoce, když se hádky a nehody staly příliš častými . 
zorganizoval zvrácený sport , kde vězni bojují , někdy na život a na smrt pro zábavu a zisk jeho a jeho kumpánů . 
Rodney Boland je profesionální zabiják, který "obsluhuje" politiky a jejich bohaté sponzory . 
Peter se ocitá v pasti opakujícího se časového kruhu , přičemž pokaždé dostává příležitost navázat rozhovor s Jenem nově . 
Nová jednotka t 101 ( arnold schwarzenegger ) je také vyslána zpět, aby pomohla Johnovi . 
John Klein ( richard gere ) , washingtonský novinový reportér , opouští po smrti své ženy ( debra messing ) svou práci, aby vyšetřil podivné zprávy , včetně psychických vizí ( " proroctví " ) a pozorování okřídlených bytostí ( " mothmen " ) , v malém městečku v západní virginii , které mohou být známkou mimozemské invaze na Zemi .... 
ale drzý hispánský anděl v kšiltovce a bundě Mets zápasí s Joem v uličce a donutí ho vyslechnout božské poselství o zázraku ,,nebojte se". " 
 " lapač snů " vypráví příběh čtyř mladých přátel, kteří vykonají hrdinský čin - a navždy se změní díky podivuhodným schopnostem, které za to získají . 
Jednoho dne se Tobias setká s Caroline , bývalou spolužačkou z východu . 
Vše se pokazí, když se pokusí vyloupit banku , ačkoli potkají mille , která je navede na novou stopu , a přispějí i petr a martin . 
To způsobí obrovské přírodní katastrofy , které vyhladí život, jak ho známe . 
Tým vědců je naverbován do projektu havárie , aby vyslal loď a bombu do středu země a zabránil katastrofě . 
Žije si luxusním životem v obrovském sídle a mercedesem na příjezdové cestě . 
Koneckonců , je to žena jeho snů . 
mladý muž na začátku dvacátých let zjistí , že se jeho první láska vdává , a tak všeho nechá a vydá se na cestu přes kalifornii , aby ji zastavil , bez peněz a bez auta , kde objeví život , lásku a tajemství ze své minulosti . 
po celou dobu se jejich životy proplétají s osudy domorodců v době válek , nemocí a kontroverzní vládní stěhovací politiky . 
Kok pin je kreativní a rozený umělec , ale jeho rodiče by byli raději , kdyby se věnoval matematice a přírodním vědám . 
Po těsném útěku před němci a zbloudilou minou v kanálu jsou oba muži vyzvednuti na moři a vyslýcháni jako špioni . 
londýnská designérka webových stránek se vymaní z pohodlného, ale obyčejného vztahu s milým přítelem, když naváže nebezpečně obsesivní pouto s pohledným , tajemným horolezcem , který, jak se ukáže, má jistá tajemství . 
brzy se nejen Harry obává o přežití , protože v Bradavicích se začnou dít strašlivé věci . 
Při proplouvání bouřlivými čtvrtěmi jižní části L.A. musí Perry a Keough vypátrat chladnokrevné vrahy a čelit vlastním démonům, kteří se ukáží být ještě nemilosrdnější než zločinci, které pronásledují. 
Mohou tři dívky vidět, že jejich plánování a intriky přinesou ovoce, nebo je jejich hlavní plán odsouzen k zániku? 
film je natočen na několik formátů od 35mm ( většina ) po novější digitální formát digi-beta , s krátkým , děsivě krásným snovým segmentem natočeným na super-8 . 
Rupi, který je zcela oddán Kanně, se snaží přesvědčit Ghisu . 
Nejhorší bolestí je pro něj dalších 5 minut života . 
Dramatické události je společně vrhnou na cestu bez peněz a bez dopravního prostředku . 
Po další opilecké noci se brzy rozloučí se všemi nashromážděnými penězi . 
kromě toho, že ho stále nemá rád profesor snape ( alan rickman ) a nenávidí ho draco malfoy ( tom felton ) , harry začíná mít skvělé vztahy se svými dvěma nejlepšími přáteli , ronem weaslym ( rupert grint ) a hermionou grangerovou ( emma watson ) , a slavný spisovatel gilderoy lockhart ( kenneth branagh ) nastoupil do Bradavic a je novým učitelem obrany proti černé magii . 
Donde cae el sol vypráví malý příběh mezi pětašedesátiletým mužem a ženou, která je o třicet let mladší než on . 
osmiletý paul je na vlastní žádost odhodlán zažít jedinečnou , bolestnou událost , kterou normální děti nikdy v životě nezažijí . 
quinn ( christian bales ) je jako velitel hasičů zodpovědný za odhánění bestií a udržování komunity při životě , která si vydělává na skromnou existenci . 
nakonec zjistí , že rovnováha v životě , podobně jako vyvážená a vytvarovaná anatomie , je konečným úspěchem . 
Na bazaru se předává falešná bankovka 1000 tominů . 
Do hry vstupuje krásná a záhadná tajná agentka petra schmittová . 
poté, co si vyslechne misionáře z číny, se křesťanský muž ( josh gaffga ) velmi přesvědčí o tom, co slyší . 
hledá zkratku ke slávě , glass si vymýšlí zdroje , citáty a dokonce celé příběhy , ale jeho podvod nezůstane navždy bez povšimnutí , a nakonec se mu zhroutí svět .... 
chytrý a pohotový , třináct rozhovorů o jedné věci je malý klenot. 
barev , hudebních odskoků a teplých moří šplouchajících na ostrovních březích . a tak akorát vědy , abyste se domů vrátili s myšlenkami . 
není to masová zábava , ale nekompromisní pokus jednoho umělce přemýšlet o druhém . 
. lehký francouzský film o duchovním hledání modelky, která hledá duševní klid a zároveň má milostný vztah s veterinářem, který je nepraktikujícím židem . 
Moje žena je herečka má své momenty v pohledu na komické účinky žárlivosti . nakonec je však jen mírně zábavný , když mohl být mnohem víc . 
funguje jako poutavé drama i jako pronikavý pohled na obtíže, kterým čelí původní obyvatelé Ameriky . 
i otrlý voyeur by potřeboval trpělivost práce , aby se prokousal tímto nekonečným , beztvarým dokumentem o swingové subkultuře . 
když Perry na farmě Moore dá pěstí býkovi , je jen otázkou času , kdy získá navrch v srdečních záležitostech . 
Postavy... jsou tenké jako papír , a jejich osobnosti procházejí radikálními změnami , když se to scénáři hodí . 
scénář je utahaný , nad vyčpělou látku se povznese jen několik málo radostných okamžiků . 
nevýraznost převažuje nad šikovností , a cletis tout se nikdy nestane chytrou kriminální komedií , za kterou se považuje . 
režíroval david twohy se stejně skvělým citem pro děsivou nedořečenost , jakou vnesl do černé tmy . 
je to velmi vkusný rokenrolový film . mohli byste si ho dát kamkoli na konferenční stolek . 
poskytuje přesně tu "terapii smíchem", kterou od filmových komedií potřebuji - netradiční humor , zábavné postavy a šťastný konec . po zhlédnutí "analyzuj to " se už cítím lépe . 
Stojí za to, aby se na něj podívali ti, kteří jsou na obou stranách problému , už jen kvůli perspektivě, kterou nabízí a kterou veřejnost vidí jen zřídka. 
Sledování filmu je jako čtení dobového portrétu zármutku , který se neustále přesouvá k novináři, který ho napsal . 
navzdory těmto nepříjemnostem , schopní clayburgh a tambor opravdu odvádějí skvělou práci při ukotvení postav v emocionální realitě středního věku . 
Je dobře , že vlnití mamuti vyhynuli , protože u tohoto filmu si každé dítě na školním dvoře bude přát vlastního . 
absurdní a nudné , sonny je okořeněn nechtěným smíchem , který se , bohužel , vyskytuje příliš zřídka na to, aby se film stal dokonce i guilty pleasure . 
4ever má stejnou smyčcovou přitažlivost jako videa s pokémony , ale na velkém plátně dýchá víc a bolesti hlavy vyvolává pomaleji . 
Si el siglo xxi necesita de héroes , el hombre araña parece haber llegado para quedarse . 
je těžké při tom všem bouchání a mlácení říct, kde končí prodejnost a začíná film . 
zoufale to chce být bláznivá , screwball komedie , ale nejvíc screwball je tu to , jak se tolik talentovaných lidí nechalo přesvědčit , aby mrhali svým časem . 
scénárista a režisér walter hill je zde ve svém hypermaskulinním živlu , opět dokázal vdechnout skutečnou vitalitu a dokonce i umění do pulpového konceptu , který by , v mnoha jiných rukou byl zcela zapomenutelný . 
Hill vypadá , že si prochází svým životem , počínaje bledým scénářem . 
mimořádně dobře obsazený , zejména ve velkém množství vedlejších rolí . 
mrazivý příběh jednoho z největších zločinů francie 20. století : vražda dvou bohatých žen jejich služebnictvem v roce 1933 . 
temná , svérázná road movie , která se neustále vymyká očekávání . 
Impostor si se svou předlohou příliš neporadí , a to i přes pozoruhodně silné herecké obsazení . 
ačkoli postrádá naprostou autoritu žánrového skvostu , je v této poutavé směsici lásky a krveprolití jistá robustnost . 
pokud dokážete udržet oči otevřené uprostřed vší té krve a krveprolití , uvidíte , že del toro vnesl do blade ii nečekanou vážnost . 
z filmů přeplněných filmovými odkazy lze mít nepopiratelný požitek , ale zábava se vyčerpá - a pak vyprchá - když se neděje nic jiného . 
. dílo , kterému chybí smysl i silný puls . 
pomáhá, že lil bow wow... zmírnil své gangsterské vystupování, aby hrál někoho, kdo připomíná skutečné dítě. 
. mimetické přiblížení lepších filmů jako Pohrdání a 8 1/2 . 
Eastwood je ikona filmové tvorby , jeden z nejlepších herců , režisérů a producentů , zodpovědný za několik vynikajících děl . ale i hrdina může někdy klopýtnout . 
Nairová nepoužívá film [monzunová svatba] k tomu, aby naříkala nad ztrátou kultury . místo toho v něm vidí šanci oživit to, co je a vždy bylo pozoruhodné na tradicích. 
film amerického podněcovatele michaela moorea, který je až po okraj nacpaný nápady , je blouznivým zkoumáním americké kultury zbraní, které využívá jeho obvyklý modus operandi ukřižování prostřednictvím juxtapozice . 
 . . vtip zároveň vločkovitý i rezonující , odlehčený i bizarně originální . 
Fontainova režie , zejména její příjemně překvapivé používání detailních záběrů a její ladnost s pohyblivou kamerou , vytváří čistě filmovou přitažlivost . 
film se rozjíždí pomalu , ale adrien brody v hlavní roli pomáhá, aby závěr filmu byl silný a uspokojivý . 
osvěžující změna oproti obvyklým snahám o "whoopee-cushion" zaměřeným na trh s mládeží . 
opravdu je třeba vzdát hold scénáristovi a režisérovi hanekemu ( adaptoval román elfriede jelinekové ) , že natočil film , který není zdaleka tak grafický , ale o to silnější , brutálně šokující a těžko sledovatelný . 
Barry nás přesvědčí , že je to nebezpečný , skrytě nevyrovnaný člověk , který by klidně mohl zabít prezidenta , protože mu to dává pocit moci . 
odtažitý , až sterilní , ale přesto nutkavě sledovatelný pohled na špinavý život hvězdy hoganových hrdinů boba cranea . 
Není možné zastírat , že se jedná o jeden z nejhorších filmů léta . nebo roku , když už jsme u toho . 
režisér dan verete používá kameru jako metaforickou jehlu a herce v jednotlivých segmentech jako nit , aby vytvořil rozsáhlou tapiserii plnou nevysvětlení a sporů . 
Waydowntown stejně jako většina velkých měst , není místem , kde byste chtěli strávit zbytek života , ale určitě je to zábavné místo , které můžete na chvíli navštívit . 
herecké výkony ve filmu Pauline a Paulette jsou po všech stránkách dobré , ale to, co film skutečně odlišuje , je debrauwerovo odmítnutí mačkat snadná emocionální tlačítka . 
jediní mladí lidé, kterým se film možná bude líbit, jsou kojenci... ty by mohly rozptylovat rychlé pohyby a zvuky filmu. 
do espn ultimate x je nacpáno spoustu skvělých věcí . 
. rychle to omrzí . podívejte se znovu na barbershop, pokud potřebujete kostičkovat - tohle nestojí za to, abyste u toho seděli . 
. harland williams je tak vtipný, že by měl zvážit trvalou změnu pohlaví . 
obrazy filmu dávají společnosti páteř a dodávají emocionální náboj jejímu konečnému zániku . 
je to ten typ filmu , kde se padouch dokonce tváří ďábelsky na svou pasovou fotku . jak tomu můžete odolat ? 
Bezdějová sbírka debilních kousků je zdaleka nejhorším filmem roku . 
široká , melodramatická estrogenová opera , která je sama o sobě dost toxická . 
jen polibek zoufale chce působit jako fantaskní film o typických problémech průměrných lidí . ale odehrává se ve světě, který je velmi , velmi vzdálený tomu, který obývá většina z nás . 
je to film , kde nejpozoruhodnějším postřehem je to, jak dlouho jste seděli v klidu . 
s romantickou komediální zápletkou přímo odvěkou , tento příběh o popelce nemá v rukávu jediné překvapení . ale nějakým způsobem se mu podaří dostat vás pod své kouzlo . 
Půvabná drobnost... vítaný návrat k žertovné formě . 
. není těžké odhalit pachatele hned na začátku tohoto předvídatelného thrilleru . 
bez temné strašidelnosti tábora u křišťálového jezera , hororový koncept zcela ztrácí svou děsivou hrozbu . 
... tento film je plný těch druhých ... je tu pozastavení nedůvěry a pak je tu špatný scénář . 
jen o málo víc než stylové cvičení v revizionismu , jehož pointa je bezpochyby pravdivá , ale slouží jako poněkud chabé ponaučení k takové vědomé pohádce . 
každý, kdo umí počítat do pěti ( cílová skupina filmu? ), vidí, kam tento hloupý výmysl směřuje . 
každá vyzývavě přehnaná akční scéna - od automobilových honiček až po děsivé drogové zátahy - se zmocní vaší nadledvinky a podojí ji jako epileptický farmář . 
. kosminsky... sype do ran zmučeného a sebeuvědomělého materiálu tolik soli, že to pálí . 
. střízlivý a silný dokument o nejtěžším druhu osobní ztráty: odmítnutí matkou . 
pokud příběhu chybí kousavost , herecké výkony nejsou nikdy méně než láskyplné . 
Obratně natočený zábavný film , chytře zahraný a chytře zrežírovaný . 
Doba ledová je první počítačem vytvořený celovečerní animák , který působí jako jiné filmy , a to způsobuje, že na začátku filmu je tempo poněkud ledové . 
Mám rád vánoční filmy s více skřítky a sněhem a méně pasáky a šlapkami. 
ferrarův nejsilnější a nejdojemnější film posledních let . 
přeskočte práci a podívejte se na něj při první příležitosti . 
film i nachtweyho fotografie vám přiblíží ponurou realitu světových stok a bojišť a donutí vás pochybovat o tom, co jsou to vlastně "zprávy" . 
tak neúprosně zdravý, že jsem měl chuť něco šlohnout . 
Shyamalan po cestě nabízí hojné náznaky - nesčetná znamení , chcete-li - že pod známým , zábavným povrchem se skrývá mnohem větší , mnohem smysluplnější příběh než ten, v němž malí zelení mužíčci přicházejí na Zemi za účelem sklizně . 
To, že "Alabama" dokáže být příjemná i přes svou předvídatelnost a občasnou pomalost, je především zásluhou energické Witherspoonové ( na kterou je vždy radost se dívat, i když její materiál není prvotřídní ).... 
Navzdory všem předpokladům v nebi i v pekle , mě to děsilo naprosto v pohodě . 
pěkně kombinuje enigmatické rysy "mementa" s halucinační drogovou kulturou "requiem za sen . '
je to film , který bude lidi nutit odejít v polovině , ostatní povzbudí k tomu , aby vstali a zatleskali , a nepochybně zanechá oba tábory v zuřivé debatě na dlouhá léta dopředu . 
Přední japonský stylista sexu a krve zasahuje diváky svým možná nejdementnějším filmem. 
dílo filmaře, který má v srdci svého příběhu pohřbená tajemství a umí si dát načas s jejich odhalováním . podivné události se v mysli diváka hromadí a nabývají na mimořádné naléhavosti . 
v duchu voltaira a molièra , na stráži volí velký vtip a smrtící gesta v prostředí bujných oděvů , krajin , podmanivé hudby a krajkových rukávů 18. století . 
zatímco holm je úžasný jako oba muži a hjejle docela přitažlivý , film nedokáže vytěžit maximum ze zajímavé premisy . 
zatímco hollywoodský konec má svůj podíl břišní smích ( včetně knockout závěrečné hlášky ) , film skončí pocitem velké promarněné příležitosti . 
nakonec , v historii akademie , lidé mohou být zvědaví , co všechno to jazz bylo o " chicago " v roce 2002 . zellweger je ufňukaný pouty-lipped puf tváří a vřetenovitý pokus o hraní nevinný dělá její nominace jako nejlepší herečka ještě více a a
es divertida , visualmente espectacular y muy entretenida . simple y sencillamente te sorprenderá . 
od dob japonského režiséra akiry kurosawy ran nebyly divokost boje a přízrak smrti vizualizovány s takovou operní velkolepostí . 
práce s videem je tak zrnitá a drsná, tak závislá na "naturalističnosti", nikoli na pečlivém nasvícení a výpravě, že je vyčerpávající ji sledovat. 
scénář působí poněkud nechtěně jako hip-hopová skopičina. 
nepříliš velký ( a nepříliš povedený ) režijní debut příštího velikána . 
kumulativní efekt filmu je odpudivý a depresivní . 
soudě podle síly tohoto skvěle enigmatického filmu se zdá , že sám oliveira není zdaleka připraven jít domů . 
vášnivá , iracionální , trpělivá , ale krutá jako tarantule , helga v tomto filmu hraje důležitou roli a pomáhá udržet děj stejně zábavný pro dospělé jako pro koberce . 
Křesťané citliví na redukcionistický pohled na svého pána jako na doktora, který rozdává lásku, nebo všemocného flákače se budou cítit mnohem víc dotčeni než sekularisté , kteří by dokonce mohli chválit boha za to, že přinesl takovou instantní táborovou klasiku. 
odměřený a postrádá jakékoli skutečné syrové emoce , což je pro film , který sází na osobní vztahy, fatální . 
jestliže festival v cannes přibíjí hřebíky do tvrdého provařeného hollywoodského argotu s bravurní protivnou přesností , mnoho věcí ve filmu , včetně některých hereckých výkonů , je frustrujícím způsobem nepřesvědčivých . 
film je tu a tam docela vtipný , aniž by jakkoli ponižoval své subjekty . 
je to děsivý marnivý film , který bezpochyby splácí dluh , který miramax cítil vůči Benignimu . 
když je vaším tématem iluze versus realita , neměla by realita vypadat alespoň trochu reálně ? 
Zmatek je jedna z mých nejméně oblíbených emocí , zvláště když ho musím snášet 146 minut. 
seděl jsem ve třetí řadě kina imax v sydneyském přístavu darling harbour , ale někdy jsem si připadal, jako bych byl v malém dvoumístném letadle, které neslo obří kameru po austrálii, zametalo a plachtilo, naklánělo se a vznášelo nad některými z nejexponovanějších míst.
možná není zdaleka nejlepším dílem série , ale je jistý , úžasně uctivý ke své minulosti a dostatečně napínavý, aby bylo naprosto jasné, že tento filmový fenomén se znovu objevil pro novou generaci . 
výsledek se na plátně odráží se smrtící silou a zuřivostí intenzivnější než cokoli, čeho pan scorsese zatím dosáhl v těch nejpodlejších a nejmilovanějších ulicích, jaké si dokázal představit nebo vybavit . 
má šarm na rozdávání , a na rozdíl od mnoha romantických komedií se neodcizuje žádnému z pohlaví v publiku . 
přeskakující dějová linie , kterou režisér petr kosminsky zformoval do ostrých střípků a řezavých dojmů , vykazuje všechny znaky bohatých detailů zhuštěných do několika sugestivních obrazů a výrazných charakterových rysů . 
film je příliš zaujat honěním ve všech byzantních inkarnacích , než aby se obtěžoval potěšit své diváky . 
pro rapsploitation film, který se zaměřuje a mračí na temnější síly své povahy, je to jistě dobré znamení pro vyzrávání žánru . 
Film , který nemíří příliš vysoko , ale ani nemusí . 
druh filmu , který vás svádí k tomu , abyste se stali tmelem v jeho manipulativních rukou , které si hrají s kartami , a abyste se rádi nechali strhnout jeho nestydatou vykonstruovaností . 
erotický thriller , který není ani příliš erotický , ani příliš napínavý . 
nejlepší na " gangách " byl Daniel Day-Lewis . 
dílo umělce sužovaného svým dědictvím , který využívá své vypravěčské schopnosti k uctění mnoha obětí bez tváře . 
málokdy vypadala kůže tak krásně , žádoucí , dokonce rozkošně , jako při každodenních potížích . 
roztěkaná změť plyne stejně přirozeně jako jolieho ohavný žlutý účes . 
Plán udělat z Dostatečného inspirativní příběh o přežití zabalený do srdcervoucího napětí stylového psychologického thrilleru' ztroskotal stejně jistě jako nepovedené suflé . 
film je naším příběhem stejně jako schmidtovým , bez ohledu na to, zda se na něj díváme jako na sebereflexi nebo varovný příběh . 
Ačkoli je materiál [cho] chlípný, zahrnuje všechny zájemce bez ohledu na pohlaví, sexualitu, rasu nebo etnickou příslušnost. a nikdy nebyl ostřejší - nebo vtipnější - než zde. 
Fanoušci Behanovy tvorby a irských filmů obecně budou Borstal Boyem odměněni . 
miller si tak volně pohrává s emocemi a s faktem, že děti jsou rukojmími štěstěny , že z diváků dělá rukojmí své rozmáchlé afektované vážnosti . 
Tohle není cvičení v životopisu, ale v uctívání hrdinů . 
 . . má své momenty , ale nakonec se jeho kudrlinka nedokáže zařadit na žádný seznam oblíbených . 
. lidská přirozenost mluví, ale nedokáže jít po hloupé cestě, která odlišuje pouhou bizarnost od surreálna . 
Síla filmu spočívá v jeho komplexnosti . nic není černobílé . 
Scénáristé , režisér Wally Wolodarsky a všichni herci by si měli založit vlastní koedukované bratrstvo: Kappa rho alpha phi . 
Stejně jako titulní postava se i tento nicholas nickleby ocitá ve snížených podmínkách - a stejně jako jeho hrdina zůstává optimistický a nakonec se z toho dostane. 
má více než několik momentů , které jsou dostatečně pronikavé na to , aby se na ně v nekonečně náročném labyrintu filmového diváctví rádo vzpomínalo . 
to, co člověku zůstane , i po spáchání těch nejhorších činů , je ohromující smutek, který jako by se vám dostal až do krve . 
Kompetentní , nenáročná zábava , která je předurčena k tomu , aby zaplnila prostor po škole v kinech nákupních center po celé zemi . 
louiso nechává film zahálet v klasickém režimu nespokojeného nezávislého filmu , a scénář bratra hoffmana klopýtá o pozdní zvrat, který prostě nedává smysl . 
neuspokojivý hybrid blair witch a typického stalk-and-slash filmu , kde nejkonzervativnější hlavní hrdina je vždy ten poslední žijící . 
Dojemnost se potýká s fraškou, promyšlené dialogy jsou odsunuty na vedlejší kolej a vizuální styl využívá rotoskopickou animaci bez zjevného důvodu, snad kromě toho, že to vypadá hezky. 
Jak se ukázalo , můžete se vrátit domů . 
Dong využívá své diváky jako obrazný přístav , táhne svou nestrannou ideologickou loď do jejich přístavu k vyložení , než bude pokračovat ve své delší cestě stále vpřed . 
v éře sopránů , působí bolestně nadbytečně a neautenticky . 
místo snahy o rozbití nějakých blondýnek , by měl [diggs] sondovat , proč člověk s jeho talentem skončil v tak špatném filmu . 
film nedokáže svůj literárně nadaný a notoricky známý subjekt vykreslit jako něco víc než jen jako špinavého staříka . 
I když svět nevidí věci tak, jak je vidí [michael moore] , jeho otázky stojí za to položit . a Bowling for Columbine těží z jeho obrazoboreckého zápalu . 
Jediné, čemu jsem se smál, byli lidé, kteří si zaplatili, aby ho viděli . 
Scott podává v tomto fascinujícím portrétu moderního lotharia úžasný výkon . 
o amyině roztomilosti , amyině kariérním úspěchu ( je to nejprodávanější autorka svépomocných knih , která si nemůže pomoci ) a amyině neuróze , pokud jde o muže . 
automaticky se řadí na poličku půjčoven sci-fi filmů . 
část drzého kouzla filmu pochází z jeho historického šramlu . 
velmi vtipný pohled na to, jak jiná kultura řeší proces namlouvání a manželství . 
Jeden z nejlepších filmů o kočce a myši, které se v poslední době objevily, Leo se ve své roli skvěle baví. 
Děti, které jsou na tyhle thornberryovské věci, budou pravděpodobně v nebi. kdokoli jiný, kdo by z jakéhokoli důvodu uvažoval o tom, že se na tento film podívá, je tímto varován. 
Pro koho je tenhle film určen? ne pro děti, které nepotřebují lekci z odpornosti. není ani dost chytrý nebo ostřejší pro starší diváky - ne každý si myslí, že vtipy o hovínkách jsou "ostré". '
otevřený a složený z jedné vrstvy za druhou , Mluv s ní je svátkem pro cinefily , pozvánkou k nesčetným interpretacím . 
s filmem Spy Kids 2 : ostrov ztracených snů se série Spy Kids etabluje jako trvalá součást filmové krajiny : série o Jamesi Bondovi pro děti . 
oedekerk nemilosrdně mlaská , a skutečně vtipných vtipů je málo . 
Zmrtvýchvstání má pochybné vyznamenání za to , že je opravdu špatnou napodobeninou opravdu špatného projektu blair witch . 
herecké výkony jsou amatérské , kamera je příšerná , režie je neohrabaná , scénář je mdlý a násilí je zároveň hrůzostrašně názorné a směšně nepřesvědčivé . 
dojemný a závažný obraz pokusů jedné rodiny o uzdravení po smrti dítěte . 
vědeckofantastický pastiš, který je tak málo originální, že kdybyste z něj odstranili inspiraci, zbylo by z něj jen málo . 
v závislosti na vaší reakci na tento film se možná už nikdy nebudete moci podívat na červenou fixu bez znechucení , vzrušení nebo chichotání . 
la cinta comienza intentando ser un drama , rápidamente se transforma en una comedia y termina por ser una parodia absolutamente predecible
Při sledování chemie mezi Freemanem a Juddem však tento film téměř stojí za vidění. téměř. 
naprosto neoriginální , ale svižný a zábavný žánrový béčkový film.
hloupý film s hloupými postavami , které dělají hloupé věci a člověk musí být opravdu hloupý , aby nechápal , kam to směřuje . 
 . . zničujícím způsobem přímo k jádru věci , který ukazuje, že v regionu s tak silnými protichůdnými tradicemi není snadná cesta k míru.
skromný a chaotický metafyzický thriller, který nabízí více otázek než odpovědí . 
procítěný , nenápadný a občas těžkopádný kousek srdce země . 
většinou [goldbacherová] nechává své komplikované postavy být neukázněné, zmatené a přes to všechno lidské . 
vyhlašme s okamžitou platností moratorium na zrádné filmy o inspirativních profesorech z přípravných tříd a dětech, které tak srdceryvně motivují . 
Jak natočit film s hloubkou o člověku, který ji postrádal? na základě předložených důkazů je odpověď jasná: ne snadno a nakonec ani ne dost dobře. 
zachází s potenciálně výbušnou sestavou s dospělou reflexí a promyšleností . 
v jejich příběhu o prodavači , který chce od života víc , je několik dobrých materiálů , ale film se příliš často točí v kruhu známých situací a opakujících se scén . 
většina dějových linií působí jako výplň času mezi záběry na surfování . film není hrozný , ale je vidět průměrné hřebenovky na další vlně . 
Nemůžu to říct dostatečně : tento film je o dospělém muži oblečeném v růžovém pyžamu . 
[Majidi] nás nutí zamyslet se nad přistěhovalci , které kolem sebe vidíme každý den . 
není to typ filmu , který by oslovil mainstreamové americké publikum , ale je v něm jisté kouzlo , které z něj dělá vhodný vstup na festivalový okruh . 
ale je to film Lohmanové . její výkon se pohybuje mezi zlomeným srdcem a vzpourou, když se neustále snaží přizpůsobit, aby zapadla a získala bezpodmínečnou lásku, kterou hledá . 
tento desátý celovečerní film je vskutku velkou událostí - přinejmenším třetím nejlepším , a možná i o stupínek vyšším než předchozí vítěz , film nicholase meyera star trek vi : neobjevená země . 
film , ačkoli je krásný , působí pracně , s nádechem spisovatelského cvičení . 
Broomfieldův novinářský styl není téměř vůbec novinařinou , a i těm, kteří se o toto téma vášnivě zajímají , bude docházet trpělivost . 
ani nejzábavnější film, který kdy natočil Eddie Murphy nebo Robert de Niro , showtime je přesto po dobrou chvíli účinně zábavný . než se zhroutí do přesně toho druhu buddy cop komedie, kterou se rozhodl zesměšnit , tak jako tak . 
Vždycky je zklamáním, když dokumentární film nedokáže dostát zvolenému tématu - nebo mu nabídnout nějaký nový pohled na něj . bohužel přesně to dělají Rodinné základy Arthura Donga . 
jakýkoli Čechov je lepší než žádný Čechov , ale byla by škoda, kdyby toto bylo vaše seznámení s jednou z největších her posledních 100 let . 
v nejlepším případě může cletis tout inspirovat k výletu do videopůjčovny - při hledání lepšího filmového zážitku . 
Niccol filmař spojuje symbolické obrazy svých spolupracovníků se svými slovy , čímž například naznačuje , že v Hollywoodu mluví k tisku pouze bůh.
dopřává nám krásné postřehy a tragické boje, které nám rozbuší srdce a vyvolávají v nás upřímnou empatii ke dvěma lidem, kteří přijímají pravdu uprostřed hromady lží . 
naprosto tvůrčím způsobem mrtvě narozený a provedený způsobem, o kterém si nejsem jistý, že by mohl být o jotu horší... bezduchá slátanina exploatačního braku. 
není vynechán jediný stereotyp ani nezůstalo nevyřčeno žádné klišé . 
tento 72 minutový film má několik napínavých scén , ale je to trochu pomalé . 
. celkovým výsledkem je inteligentní , realistický obraz testování hranic . 
Přednes pana Jacobiho je ilustrován přívalem smyslných obrazů přírody , nádherně nasnímaných panem Coxem a Hansem Sonneveldem a podkreslených svěží hudbou Paula Grabowského . 
herecké výkony jsou shodně vynikající , pochvalu si zaslouží zejména kyra sedgwick a fairuza balk . 
kdo potřebuje drogy, když může vidět tento závěrečný díl trilogie "qatsi" v režii godfreyho reggia a s hudbou Philipa Glasse? 
"vzácní ptáci" se snaží divákům vnutit svou bizarnost . 
je to nepochopitelný propadák a pravděpodobně nejslabší film, který [woody allen] natočil za posledních dvacet let. 
vše se vleče tak nekonečně dlouho, že je to jako sledovat nešťastný vztah v reálném čase . 
připomíná propracované blafy Davida Mameta na plátně - jen je živější, hravější . 
herecké obsazení , kolektivně zdařilý příklad milého smolařského protagonisty , předvádí obratný komický timing . 
pokud máte rádi hudbu motown , budete tento dokument milovat . 
poskytuje velmi dojemnou a objevnou poznámku pod čarou k holocaustu . 
Stephen rea , aidan quinn a alan bates hrají desmondovy právnické orly , a když se k nim přidá brosnan , pohled na toto velkolepé kvarteto lenošící v pěkných irských kulisách je dost příjemný , to ano . 
verdikt: dvě mrtvoly a mezi nimi sotva jeden smích . 
Zpráva o menšině je přesně tím, co naznačuje název , zprávou . 
[Reno] přednáší monolog , který dokáže vyváženě zahrnout jak hrůzu , tak absurditu situace . 
Uvnitř konfliktní zápletky filmu je slušné morální ponaučení , které se snaží dostat ven , ale není to ono , je to napětí , které vás drží v křesle . affleck a jackson jsou dobří sparingpartneři . 
film je zoufalý přehmat . nedává chudákovi Daně Carveymu nic , co by bylo opravdu vtipné , a pak čeká , že se budeme smát , protože se celou dobu chová tak pitomě . 
z portugalska přišel nejodvážnější , nejskandálnější , sexuálně explicitní , psychologicky sondážní , čistě libový film roku . 
hodinová fotografie nabízí velmi zajímavý snímek některých rozhodně moderních patologií - odcizení na předměstí a iluze vzniklé nástupem fotografického obrazu . 
předvádí carveyho talent pro hlášky , ale zdaleka ne dostatečně a ne bez toho, aniž by se vyčerpala každá kapka trpělivosti, aby se člověk dostal k tomu dobrému . 
nejlépe se cení jako ponoření do trojrozměrné země hraček vybavené tolika rozmarnými pomůckami, že by zaplnily tisíc dětských pokojů . 
Děti možná nebudou rozumět všemu, co se děje - nejsem si jistý, zda to chápe i sám Mijazaki -, ale téměř jistě budou fascinovány a nepochybně nadšeny. 
Problém není ani tak v tom, že film zasahuje tak blízko k domovu, jako spíš v tom, že zasahuje blízko k domovu a přitom se věnuje takovým hloupostem, jako je ten had v krku a nevyhnutelný záběr na schwarzeneggera, jak utíká před ohnivou koulí . 
nic víc než sympatická, ale nesoustředěná taškařice, která působí jako volně propojený řetězec hereckých cvičení . 
smysl pro obraz mu dává strašnou sílu , ale pohání ho herecké výkony . 
soustředí se na Joaniny rozbouřené hormony a buší do diváků španělskými invektivami o jejím " šílenství " tak moc , až jsem se naštval , že jsem promarnil 123 minut a 9 dolarů . 50 dolarů na toto mučící zařízení 21. století . 
šance vidět tři skvělé herce , kteří proměnili lacinou honičku v emocionálně uspokojivé zkoumání velmi lidské potřeby být někým , a někomu patřit . 
název filmu užitečně nabízí nejstručnější recenzi, jakou si kde přečtete . 
přes veškerou technickou virtuozitu je film tak zabředlý do dětinské a téměř xenofobní pedagogiky, že se člověku zasteskne po dni, kdy Godard už nezvládne náročnou filmovou tvorbu . 
trochu pokleslý a místy trochu přehnaně dramatický , ale je to krásný film pro lidi, kteří mají rádi, když jejich romance mají ten francouzský realismus . 
rozvodněný scénář se noří do neprobádaných hlubin hlouposti , nesourodosti a podružných sexuálních vtípků . 
Tento lehký výsek života v L. A. se vyznačuje dvěma skvělými , jemnými hereckými výkony . 
přes veškerý vtip a humbuk nabízí festival v cannes vzácný vhled do struktury vztahů . 
"Svěží, velkohubá a často vtipná jízda pro děti s dostatkem poutavosti a drzého vtipu, aby rodiče zůstali daleko od stánku s občerstvením.
Když se taková tragédie stane pozadím milostného příběhu, hrozí, že bude banalizována , ačkoli chouraqui nepochybně zamýšlel filmem potvrdit sílu lásky, která lidem pomáhá snášet téměř nepředstavitelné hrůzy . 
Film není nijak zvlášť dynamický , ale překypuje pronikavými a dojemnými vzpomínkami těch, kteří přežili . 
nelze popřít, jak je příjemné vidět herecké veterány boba hoskinse , michaela cainea a helen mirren, jak spolu na plátně komunikují . 
mlhavě zajímavé , ale je to prostě moc . 
mezi scénami v ložnici , divák se může přistihnout , že si přeje , aby se mohl převalit a zdřímnout si . 
skvělá zábava jak pro sportovní nadšence , tak pro obyčejné lumpy , jejichž představa o pohybu je šplhání po schodech megaplexu se stadionovými sedadly . 
skvělý scénář sráží dolů mizerná režie . stejný člověk s oběma klobouky . velká chyba . 
tohle je , abych to příliš nehanil , švihák , kostýmní drama . pokud máte rádi tuhle starou formu příběhu , budete v ráji starých moudrých , protože je to téměř dokonalý příklad žánru , který před lety vymřel . 
rád si film představuji jako lokálního hrdinu pro děti , protože chlapec se musí přizpůsobit ze svého městského dětského životního stylu pomalým , jednoduchým způsobům předchozích generací . zvládne to , vyjde to , dokáže láska zvítězit ? 
Bissetová stále vévodí plátnu jako půvabná a prostořeká Frances . 
pro svou vážnost , vysoké literární ambice a ohromující herecké výkony lze filmu jen zatleskat . 
tsai má zaslouženou pověst jednoho z největších vizuálních stylistů světové kinematografie , a v tomto filmu každý záběr umocňuje vynikající herecké výkony . 
líný , mizerný a samolibý . jedná se o jedno z největších zklamání roku . 
příběh , který se vynoří , má prvky romance , tragédie a dokonce i němé komedie . 
jak už to u podmořských duchařských příběhů bývá , pod hodí svou strašidelnou síť do atlantického oceánu a vyplivne ji zpět , zjizvenou a ohořelou , někde severozápadně od bermudského trojúhelníku . 
Ani mi nevadí, že v tomhle souboji Antonia Banderase a Lucy Liou není žádný děj . pořád je to strašné! 
svým chápavým , často vtipným způsobem vypráví příběh , jehož převyprávění potvrzuje měnící se složení národa . 
film by mnohem lépe fungoval jako videoinstalace v muzeu , odkud by diváci mohli volně odejít . okamžitě . 
město u moře je drsný policejní thriller se vší dysfunkční rodinnou dynamikou, jakou si lze přát . ale jak se to přes to všechno vymklo, je hlavní záhadou projektu . 
na plátně prostě není dost zajímavého na to, aby film vydržel sedmdesát minut . 
hlavním problémem Windtalkers je, že se většina filmu soustředí na špatnou postavu . 
zřejmě koncipován jako zamyšlení o vzpomínkách a lítosti , ale jediné , čeho budete litovat , je vzpomínka na zážitek z jeho sledování . 
úroveň vyspělosti , kterou předvedla tato 33letá režisérka debutující v celovečerním filmu , je udivující , vzhledem k její nezkušenosti a tématu . 
režisér sam mendes v tomto temném příběhu o pomstě předvádí tom hanks jako nájemný vrah z doby deprese . 
film je trochu unavený ; možná se původní inspirace vyčerpala . 
ačkoli tento film může být neohrabaný , jeho ambice jsou stejně - a obdivuhodně - nekomerční . 
jako pravnuk autora wellse by si člověk myslel, že režisér simon wells bude mít k látce větší úctu . ale tato nákladná blbina má daleko ke knize i k milovanému filmu . 
[Je jistě chvályhodné , že se film zabývá ožehavými tématy v komediálním kontextu , ale holičství není tak vtipné , jak by mělo být . 
Báječně vtipný , rychlý a uvolněný , přístupný i nezasvěceným a plný překvapení.
na rozdíl od jeho režijních počinů , la femme nikita a profesionál , postrádá transportér bessonův vypravěčský nadhled . 
je těžké rozhodnout, zda tento film doporučit, nebo ne, protože na každou věc, kterou udělá dobře, připadá minimálně jedna a občas i dvě věci, které jsou v něm stále špatně . 
Všichni herci jsou svými rolemi nabiti , a to se na nás podepisuje : odcházíte s kofeinovým a koblihovým opojením . 
fanoušci naipaula mohou být zklamáni . ti, kteří autorovo dílo neznají , naopak mohou rychle usnout . 
může fungovat jako výlet do vzpomínek pro teenagery a mladé dospělé, kteří vyrůstali na televizních pořadech nebo reprízách Scooby-doo . 
je to mírně zábavné , ale rozhodně to nemohu doporučit . 
. venkovští medvědi neobsahují žádné scény, které by mladé diváky rozrušily nebo vyděsily . bohužel , v tomto plochém počinu není téměř nic, co by je pobavilo nebo pobavilo , ani . 
jakkoli nás může zajímat bezdůvodná sexualizace , haneke má na mysli jiný cíl - totiž důsledky naší touhy po falešné stimulaci . 
nic v probuzení v renu mě nikdy nenadchlo, abych o jeho obyvatelích přemýšlel jako o něčem víc než o markantech ve scénáři . 
Sandová v podání Juliette Binoche je živá , ale za jejím dětským úsměvem je těžké vycítit tu sílu prózy 19. století . 
ušlechtilá tradice převlečených mužů dosahuje vrcholu ve filmu Sorority boys , jehož tvůrci zřejmě věří, že ženský oděv dokáže zakrýt jakýkoli nedostatek v herectví , scénáři nebo režii . 
Film postrádá napětí , výmluvnost , duchovní výzvu - věci , které činily původní novozákonní příběhy po dvacet století tak poutavými . 
stejně jako sendvič s lahůdkami : hodně šunky , hodně sýra , s nechutně sladkou polevou , která maskuje jeho exkrementy až těsně po ( nebo během ) konzumace jeho druhé poloviny . 
Zatímco tenhle se obejde bez dobromyslného varování , budoucí ještěří pokusy se budou muset více držet zákonů smíchu.
Málokdy se stane, aby film tak přesně odpovídal duchu člověka a jeho díla . 
hluboce ho sráží nutkání katalogizovat každý gag s tělesnými tekutinami ve filmu Něco na té Mary je a vymyslet paralelní klonovací gag . 
Simone , brilantní antihollywoodská satira Andrewa Niccola , má kromě toho, že je nejvtipnějším filmem roku , i hříšně výstřední kouzlo . 
malá mororová telenovela o třech mdlých , necitlivých lidech, kteří si střídavě ubližují . je to celovečerní adaptace jednoho z těch " dá se tohle manželství zachránit ? " z časopisu Ladies Home Journal... 
jiskra zvláštního anime kouzla je zde nezaměnitelná a těžko se jí odolává . 
láska k filmům prosvítá z každého záběru a doba je ztvárněna se zjevným citem , dokonale podbarvená chutnými boogaloo rytmy . 
řečeno z hlediska podívané , řemesla , romantiky a humoru , je to film , který toto léto překoná . 
imamura řekl , že teplá voda pod červeným mostem je báseň o neutuchající síle žen . je to možná také nejlepší sexuální komedie o znečištění životního prostředí , jaká kdy byla natočena . 
Huppertová propůjčuje Erice tak fascinující osobnost, že se přistihnete, jak na ni hypnoticky zíráte , snažíte se ji pochopit a přemýšlíte, jestli se zlomí . 
Příliš nesmělý na to, aby přinesl pocit uzavření ošklivé kapitoly dvacátého století . 
chemii na plátně nic nenahradí , a když Friel zatahá za nitky, díky nimž se Williams propadne do melancholie , reakce ve Williamsovi je niterná jako rána do břicha . 
Bartleby jonathana parkera měl být vším-konečným mezi novodobými filmy o kancelářské anomii . 
Zapalte svíčky , přineste dort a netrapte se kaloriemi , protože v Birthday girl je drahocenné málo obsahu - je to prostě , a překvapivě , příjemná , lehká pochoutka . 
je to jako " big chill " sraz baader-meinhofovy bandy , jenže tihle kluci jsou spíš neškodní vtipálci než političtí aktivisté . 
škoda , že tento sympatický film není více dotažený . herci se snaží , ale působí příliš amatérsky a trapně . 
Bojové scény jsou zábavné , ale časem to začne nudit . 
dostatečně veselá , ale bezprostředně zapomenutelná vykrádačka [bessonova] dřívějšího díla . 
typický příklad kladů a záporů filmů, které indie chrlí . 
film je nakonec asi tak inspirativní jako hallmarkové přáníčko . 
Pacino je v roli nevyspalého Dormera skvělý , jeho narůstající únava je stejně tak existenciální jako fyzická . 
attalovy zádrhele kolem nevěry jsou tak staromódní a , troufám si říct , zastaralé , že je s podivem , že do děje nemohl vnést něco svěžejšího prostě náhodou . 
Ti z vás , kteří nejsou osmáci , budou při tomhle nejspíš dřímat . 
Sekretářka " patří svým kostýmním hvězdám , Spaderovi a Gyllenhaalovi . maggie G. ve své první hlavní roli úžasně prorazí a pohltí celé plátno . 
poselství se stává spasitelem pro " venkovské medvědy " , stejně hloupý a sladký příběh , který nosí své velké ol " srdce na svém grizzly velikosti rukávu . 
zajímavá psychologická hra na kočku a myš , trojrozměrné postavy a uvěřitelné výkony - to vše přispívá k uspokojivému kriminálnímu dramatu . 
tým merchant-ivory pokračuje v systematickém ničení všeho , co je nám na kinematografii drahé , jen se nyní začal rozdělovat , aby mohl napáchat ještě větší škody . 
ač to může znít nemožně , srdce tohoto filmu je ještě všeobjímající než monty , už jen proto, že přijímá odporné chování a vážné nedostatky jako součást lidského stavu . 
je to jeden z nejpřístupnějších a skutečně příjemných jaglomových filmů . 
film je v podstatě sérií letmo zajímavých hereckých momentů . 
skálopevná gangsterka s přiměřenou dávkou napětí , zajímavými postavami a bizarními bankovními loupežemi , navíc s notnou dávkou dynamiky otce a syna . 
proč sedět u mizerné , rádobyhipsterské kriminální komedie , která neustále odkazuje na staré filmy , když si místo toho můžete ty filmy půjčit , natož hledat slušný nový film ? 
Pokud se film Já bez tebe trefí do známého příběhu , inteligentně zachycuje potíže, které mohou narušit i blízké přátelství . 
Van Wilder z National Lampoon by mohl být tím nejhorším, co v National Lampoon vzniklo od dob třídního srazu.
Nejsem si jistý, která polovina Vážky je horší : ta, kde se nic neděje , nebo ta, kde se něco děje , ale je to blbost . 
husky je krásný , border kolie je vtipná a celkový dojem je geniální a slušný . 
V současné podobě je na plátně pár pěkných sexuálních scén , a pár napínavých hádek , ale nic víc . 
poněkud kostrbatě vystavěný , ale strhující , pátravý pohled na člověka , který je tak rozervaný nenávistí k sobě samému , že se stává nepřítelem vlastní rasy . 
celofánově-popový remake punkové klasiky Dámy a pánové , báječné skvrny ... Křižovatka není nikdy o moc horší než nevýrazná nebo lepší než bezvýznamná . 
. úspěch bratra v utajení spočívá v jeho schopnosti stejnou měrou parodovat černošské i bělošské stereotypy . 
. v této magnoliové primaverzi je dost melodramatu na to, aby na něj byla pta hrdá, přesto jsou postavy režiséra muccina méně hodné pucciniho než denní televize . 
Chlapecké šarvátky, stejně jako série ran, které jsou zasazeny gueiovi, vyčerpávají mozkově náročnější a sympatičtější prvky příběhu. 
Těžko říct, komu by se to mohlo líbit, jsou tu tolstojovští fanoušci? je to temné a tragické a nechává se to ovlivnit chamtivými agenty talentů, aby to řeklo něco smysluplného o tom, jak čelit smrti.
když oheň dohoří , setkáváme se jen s pár draky a v tom film nakonec selhává . 
Málokterý film tak dokonale zachycuje naděje a sny malých chlapců na baseballových hřištích stejně jako dospělých mužů, kteří sedí na tribunách . 
blade ii je tak bez estrogenu , jak jen filmy bývají , takže na tenhle film možná raději nechte svou partnerku za sebou , jinak budete mít pocit, že jí to hodně dlužíte . 
Tento film staví Wanga do čela šesté generace čínských filmařů . 
jako když přijdete k dlouhotrvajícímu , dobře napsanému televiznímu seriálu , kde jste propásli prvních půl tuctu dílů a dalších šest pravděpodobně neuvidíte . 
Ve filmu není jediný moment, který by překvapil nebo potěšil . 
není pochyb o tom , že hvězda a všichni ostatní zúčastnění měli srdce na správném místě . kde měli hlavu , to si každý domyslí . 
není to skvělý monster film . ale pokud jste zaplatili cenu za matiné a koupili si velkou vanu popcornu , je tu vinná zábava . chomp chomp ! 
nenáročný , zvučný klenot , který předává své univerzální pointy bez poučování a konfrontací . 
pavoučí muž je o tom , jak si nechat narůst podivné chlupy , jak získat dospělejší tělo a jak zjistit , že je nutné skrývat nové sekrety před rodičovskými jednotkami . 
to , co film povznáší vysoko nad zaběhnuté gangsterky , je jeho odmítání uznat jakýkoli rozcestník , jako by objevoval cestu až do hořkého konce bez mapy . 
ačkoli se v holičství objevují nejžhavější a nejmódnější herci současnosti ze světa televize , hudby a stand-up komedie , tento film má kupodivu zastaralou rozmáchlost nestydatého blaxploitation sitcomu ze 70. let . 
Průměrný příběh o dospívání, který je povýšen o zdravý zvrat v podobě otravné matky, která zasahuje do synovy odhalené homosexuality . 
"enigma" je poutavé historické drama, na které hollywood zřejmě rezignoval ve prospěch sentimentálních válečných filmů ve stylu "Byli jsme vojáci" . '
film využívá materiály lidské tragédie a obléká je do krásných kostýmů , jižních kalifornských lokací a hvězdné síly . 
je to poutavé a podnětné zkoumání převažující vůle k moci a morálnosti jejího uplatňování . 
Jemná , vtipná , poučná studie politiky , moci a sociální mobility . 
vidíme , jak se kola roztáčejí , a možná nám to někdy vadí , ale i tak je to příjemný malý snímek , natočený bystrými a přátelskými dušemi se spoustou dobré nálady . 
polovinu tvoří svižné průpovídky a rádoby sofistikované kulturní postřehy , zatímco zbytek... by se hodil spíše do denního televizního seriálu . 
vyprávění je možná volnější než dětské zoubky , ale amyin orgasmus je takovým slovutně hloubavým zkoumáním ženské smyslnosti a identity . 
selhává ve snaze učinit tuto postavu srozumitelnou , dostat se jí pod kůži , prozkoumat její motivaci ... dlouho před koncem se film stává stejně nudným jako jeho postavy , o jejichž osud je těžké se zajímat . 
těží ze silného výkonu Zhao , ale je to tvář Dong Jie , kterou si zapamatujete na konci . 
jakkoli je andersonův film často elegantně zpracovaný , je v podstatě jednohubkou , která , brzděna nerozvinutým scénářem , nakonec pokulhává . 
zápletka je tenká jako papír a postavy nejsou dostatečně zajímavé na to , abyste je celé dvě hodiny sledovali při jejich každodenních činnostech . 
pokud máte rádi splatter filmy , pak se u salton sea budete pravděpodobně poměrně dobře bavit . 
Dreamworks je třeba pochválit za snahu rozvíjet formu , které s nástupem oscara za nejlepší animovaný film , může takové laškování jen prospět . 
Drobné postavy obklopující [Bobbyho] ... tvoří drsnou městskou mozaiku . 
není to jako mít skutečný film o Nižinském , ale alespoň je to lepší než ten stejnojmenný životopisný film z roku 1980 , který používal mýdlo v místech, kde se skrývala tajemství . 
jestli Hill není tak docela don siegel ( nebo robert aldrich ) své generace , je to proto, že pod chlupy na hrudi není patrný žádný cit ; je to samé chvástání a klišé . 
Hvězdné obsazení showtime může být výhodou i škodou . ti, kteří se vydají do kina s předsudky, že se jim to bude líbit, se pravděpodobně budou bavit . ale kupci vstupenek s velkými očekáváními skončí stejně zamračení jako pan de niro . 
uličnická , uštěpačná hříčka , která si utahuje z ceny popularity a maloměstské domýšlivosti ve státě osamělé hvězdy . 
[. ten kluk] je prostě příliš spratkovitý na to , aby vzbuzoval sympatie , a jak film roste do finále , jeho malé změny vyznívají do prázdna . 
da primeira seqüência de luta à piada que encerra a história , o espectador jamais desgruda os olhos da tela , saindo do cinema com a sensação de que gastou bem seu dinheiro . 
[Smith] prostě oslavuje univerzální touhu utvářet naše domovy podle našich potřeb a přání . 
součet všech obav předstírá, že je seriózním zkoumáním jaderného terorismu , ale ve skutečnosti není ničím jiným než přehřátou paranoiou z dob studené války . 
lze zde vysledovat vědecký zákon, který by producenti měli vzít v úvahu : průměrné filmy se začnou táhnout, jakmile se děj zrychlí ; jakmile začnou výbuchy, rozpadnou se na kusy . 
Dobře rozjeté a uspokojivé malé drama, které si zasloužilo víc než jen přímou premiéru na videu . 
hodně podobný imaginárnímu sportu, který se promítá na plátno - hlasitý , násilný a bezduchý . 
do značné míry , je to film , který to také dělá podle čísel . 
na "chick flicks" je tento film dost mizerný , uchyluje se spíše k tahání za nitky než k legitimnímu vývoji postav a inteligentní zápletce . 
velkoformátová kamera imax se krásně hodí k natáčení bujarého života na útesech , takže tento nádherný film je povinností pro všechny od mladých vědců až po dospělé milovníky ryb . 
herecké výkony jsou silné a příběhy žen jsou obratně prokládány a vtahují do děje . 
Peter Jackson dokázal téměř nemožné . vylepšil jedničku a posunul ji o krok dál , bohatší a hlubší . to, co Jackson dokázal, je, že žádná představivost , žádné stvoření , žádný fantazijní příběh a žádné neuvěřitelně obskurní scenérie.
Po dvaceti letech je e. t. stále prubířským kamenem kinematografie. 
Je prostě nádherné sledovat herce, jako je michel serrault , jak si vedou . 
je to skromný počin , ale okořeněný svérázným humorem a opravdovým patosem , zejména mezi morganem a redgravem . 
spielberg na svůj první pokus o film noir předkládá fascinující , ale nedokonalý pohled na blízkou budoucnost . 
proces zjišťování, v jakém okamžiku si film znovu představí bitvu o vyvýšeninu s holým hrudníkem gardisty a píkou, je více než cenou vstupného . 
vypadá to dobře , ale je to v podstatě prázdné . 
tento dokument stacy peralta přesvědčivě obhajuje skateboarding , ze všech věcí , jako katalyzátor této změny , a několik delikventních mladíků v opuštěné los angeleské čtvrti jako její agenty . 
film začíná legendou a končí příběhem, který je tak přitažený za vlasy, že by se mu nedalo uvěřit, kdyby nebyl pravdivý . z tohohle jsou disneyovky jako stvořené . 
je zvláštní , že broomfield má nový přesvědčivý materiál , ale odhalí ho až na konci , po nekonečných scénách , kdy přemlouvá neochotné svědky a míří kamerou přes zamazané přední sklo svého půjčeného auta . 
je to mírný , již existující materiál, který režisér, který potřeboval trochu křiklavosti a pobuřující scény, přetočil do přízemní podoby . 
v době, kdy je odhalen překvapivý konec , se zájem nepodaří oživit . 
režírováno v okázalém , prázdném subhudebním videoklipu režisérem tak sebestředným, že si vlastně ke křestnímu jménu přidává tečku.
se stává tím posledním, co byste od filmu s tímto názvem nebo vlastně od jakéhokoli plymptonského filmu čekali: nudou . 
je to film - a album - který si nebudete chtít nechat ujít . 
je to dílo nanejvýš jemné a vnímavé , představuje vynikající celovečerní debut scenáristy a režiséra erica bylera , který chápe sílu implicitního a přednosti jednoduchosti a úspornosti . 
Ve své vzájemné lásce a schopnosti jít dál jsou ženy , svým způsobem , krásné a úžasné . 
Není to natolik přehnané, aby to byla parodie na nechutné filmy, studentské filmy nebo dokonce filmy obecně. pouze si libuje v nejhorších prvcích všech těchto filmů. 
V režii hongkongského mistra Johna Woo se bez očekávaného vkusu a fantazie objevují téměř všechna klišé válečných filmů, a to v celé své shovívavé délce dvou hodin a patnácti minut. 
Tohle je prostě líný scénář . i děti si zaslouží něco lepšího . 
delia , greta a paula patří mezi tři nejrozporuplnější a nejsympatičtější ženské postavy tohoto roku . jak každá z nich hledá své místo ve světě , miller se noří do jejich myslí a nachází v nich neokázalou lidskost . 
V tomto filmu nejde o nic jiného než o zastaralý , i když dráždivý , pojem třídy . 
Diaz , applegate , blair a posey jsou patřičně potrhlí , což by se mělo líbit ženám , a svlékají se dostatečně často , aby udrželi muže ve střehu , ne-li pobavili . 
Nabízí velký , tlustý , hloupý smích , který vás možná donutí nenávidět se za to , že jste mu podlehli . ach , co už . 
jediný způsob , jak tolerovat tento mdlý , brutálně bezradný film , může být s velkou dávkou léků proti bolesti . 
sedět u posledního kotouče ( pozor spoiler ! ) je podstatně méně okouzlující než poslouchat čtyřleté dítě se zálibou v nadsázce vyprávět svůj halloweenský výlet do strašidelného domu . 
příběh má své nadbytečnosti , a mladí herci , nepříliš zkušení , jsou někdy nevýrazní . 
ten vzácný film , jehož reálný základ je ve skutečnosti tak zajímavý , že není třeba nic přikrášlovat . 
je to vtipné a lidské a opravdu zatraceně úžasné , všechno najednou . 
Stejně jako schindlerův seznam se Šedá zóna snaží být velkolepá, ale nakonec je pouze okázalá - svým způsobem. 
Tato verze dělá čest jak stevensonovi, tak žánru sci-fi . 
australia : země mimo čas je příjemný velkofilm především proto, že australia je podivně krásné místo . 
Tunney , překypující koltskou , neurotickou energií , drží plátno jako opravdová hvězda . 
Noční můra rande s polovičatým vtipem , kterému dělá velkou medvědí službu nedostatek kritického odstupu a smutná důvěra ve fráze z nálepek liberálních uměleckých univerzit . 
Nespavost je zapojení . přesto , myslel jsem , že to mohlo být více . 
ta zarputilá dobrá vůle rodičů a "marnivé" jiaovo vyprázdněné ego , dělají film dojemným i přes některé hluché místa . 
film odvádí solidní práci a pomalu , vytrvale buduje až k vrcholnému výbuchu násilí . 
[Bez ohledu na to, kolik dobré vůle herci vygenerují , showtime se nakonec složí pod vlastní tenkostí . 
je jedno, jestli uvěříte tomu, že Barris je nájemný vrah CIA . kooky a zároveň stínová vize, kterou si clooney udržuje po celou dobu, je odvážná , vynalézavá a působivá . 
 . . můžete si odpustit, když si uvědomíte, že jste posledních 20 minut strávili tím, že jste se dívali na hodinky a čekali, až Frida prostě už umře . 
film je upřímným pokusem o plážový verismus , ale byl by ještě nevýraznější, než je, nebýt výrazné, tiše zranitelné osobnosti paní ambrosové . 
 . . překvapivě inertní na film, v němž hlavní hrdinka cestuje sem a tam mezi epochami . 
 . . sugestivnější než mnohé jiné anime snímky , s ozvěnami klasické science fiction a současného kyberpunku . 
. je zde několik úžasně svěžích momentů, které uhlazují morální strnulost lidskou laskavostí a nadějí . 
bollywood/hollywood je veselá , bezstarostná maličkost , kterou si snadno vychutnáte , protože je tak nenáročná , a přitom tak obohacující . 
Je také zajímavé, že tento film , stejně jako podobně špatně načasovaný antitrust , je snadno stejně špatný při zlomku rozpočtu . 
i když jste viděli " tupé " ( divadelní představení ) , tohle musíte vidět ! 
ruská archa, která vrhá pohled na mistrovská malířská díla a tisíce drahokamy posetých , mistrně kostýmovaných komparzistů , se nepodobá ničemu, co jste kdy viděli . 
Brutálně upřímný a vyprávěný s humorem a dojetím , díky čemuž jeho poselství rezonuje . 
čas se ve snaze být cool " clockstoppers " doslova zastaví na pětníku , ale to neznamená , že vám to stejně nebude připadat jako nejdelších 90 minut vašeho filmového života . 
bez ohledu na to, jak pevně má režisér john stainton jazyk v puse , faktem zůstává, že bláznivý koncept film nedělá . 
hřejivý ve svém láskyplném , ale nelítostně nedůsledném zobrazení obyčejných lidí , uvolněný v dokonalém klidném tempu a hrdý ve svém poselství . tenhle film jsem si zamiloval . 
. utká nad vámi kouzlo , se svým znepokojivě blízkým pohledem na poškozenou psychiku a jemnými podtóny nebezpečí . ale jeho rozpačitá struktura stále ruší kouzlo . 
má všechny správné prvky , ale naprosto se mu nedaří skloubit je dohromady . 
zábavnější než většina velkých studiových slátanin . 
ke konci už je vám jedno, jestli ten chladnokrevný had Petrovič ( to je Reno ) dostane svou odplatu . jen přiveďte bojové roboty , prosím ! 
brečím pro I Spy - nebo bych brečel, kdyby tento nejnovější a nejlínější z možných vintage-tv spin-offů byl schopen vyvolat jakoukoli emocionální odezvu . 
...rozmočená , beztvará kaše ... jen hloupá záminka pro rozmočený ekvivalent strašidelného filmu . 
. kidd se zabývá chtíčem a egoismem tak, jako se chirurg zajímá o nádor . odhaluje ošklivé postoje, ale zachovává si soucit se svým podlým objektem . 
navzdory dlouhé stopáži , tempo nikdy nepůsobí odfláknutě - není tu žádná scéna , která by křičela " přestávka na záchod ! " 
ve snaze, tuším, neurazit tím, že by se film tvářil buď příliš vážně, nebo příliš odlehčeně, uráží tím, že je prostě rozmarný. 
 . Modlitba nemá vášeň pro materiál . přesto oceňuje umění a odhaluje hudební scénu, která přesahuje kulturu a rasu . 
Nějak se podařilo paní griffithsové a panu pryceovi navodit ten divoký velšský rozmar . 
je to všechno, kvůli čemu se do kina nechodí . 
debutující scénárista a režisér dylan kidd má také dobrý sluch pro dialogy , a postavy znějí jako skuteční lidé . 
Nakonec se film rovná přednášce od technologických maniaků, pokud jste na něco takového připraveni. 
pavoučí muž je ve stejné kategorii jako x-men - občas skvělý , ale většinou průměrný , vykazující známky potenciálu pro pokračování , ale tentokrát nám toho moc nedal . 
bohužel , ani Sendak , ani režiséři nejsou nijak zvlášť poutaví nebo výmluvní . 
Chanovy kousky jsou omezené a natolik přikrášlené střihem , že z akce nebo dokonce akční komedie opravdu není moc cítit . 
První hodina je nudná , i když ford a neeson zdatně udržují náš zájem , ale prostě to není napínavý film . 
[Peklo je] podívat se na hodinky a uvědomit si, že servírování sáry není ani v polovině . 
má to spoustu smíchu . jen to nemá nic moc jiného ... zejména v morálním smyslu . 
plný nelítostné ironie a tichého realismu , píseň pro martina stojí jako silný a dojemný počin . 
i přes harrisovu velkou snahu mu scénář dává jen málo možností, jak účinně prozkoumat learův duši drásající rozklad . 
ačkoli cherish zcela nepřežije svou tonální proměnu z černé komedie v napínavý thriller , má dost šarmu a přitažlivých charakterových zvláštností, aby odpustil tento stále závažný problém . 
 " služebná na manhattanu " je okouzlující , pc " hezká žena " , která se zbavuje odiózního tématu prostituce pro třídní komentář.
mattei je únavně vážný a rozvláčný , jako by kruhovitost sama o sobě znamenala hloubku . 
Generická mezinárodní verze typického amerického hororu . 
i když je britney spears opravdu roztomilá , její film je opravdu špatný . 
Pokaždé , když se podíváte , sweet home alabama se vydává na další trapnou špatnou cestu . 
film má nakažlivé nadšení a dojímá nás přesvědčení filmu , že veškerý život se soustředí na toto místo , tuto dobu a tento sport . 
pokud filmy stejně rádi posloucháte jako sledujete , a fascinuje vás pomalá přehlídka lidských slabostí , pak jste u správného filmu . 
díky svému jasnému , nedotčenému stylu a výrazným barvám je stejně zábavný jako čtení nadrozměrné obrázkové knížky před spaním . 
Čím déle se člověk dívá na tento odhodlaně ošuntělý portrét zoufalství dospívajících dělníků, tím více ho pohlcuje naprostá nespoutanost a nihilismus jeho "postav". '
bohužel tento film neuspokojí , pokud hledáte chybějící článek , ale pokud vás prostě zajímá humor a některé 'zajímavé' záběry , mírně řečeno , nebudete zklamáni . 
 . . ožívá až ve chvíli , kdy přepne na sentimentální rovinu . 
je to jako Rocky a Bullwinkle na speedu , ale není to ani úplně poučné , ani to nevystihuje intenzitu podivnosti filmu . 
film má spoustu tance a báječnou hudbu . jsou tam pomalé a opakující se části , ale má to dost šmrncu na to , aby to bylo zajímavé . 
je jadrný , aniž by byl sacharinový ; je vtipný , aniž by se nikdy nebral vážně ; je plný krásných postav a skvělých hereckých výkonů . 
bohužel , jako scénárista není pan montias zdaleka tak dobrý pro svůj štáb jako režisér nebo herec . 
hraje se ani ne tak jako romance o dospívání , jako spíš jako reklama . 
 " Láska opilá punčem " je tak trochu jako knírek z čokoládového mléka . . . 
normálně mě rohmerovy ukecané filmy fascinují , ale když přesune dějiště do minulosti , a opírá se o historický text , ztrácí bohatost charakterů , která dělá jeho filmy tak nezapomenutelné . 
tento dramaticky rozkolísaný souboj vůlí jen opakuje starou hollywoodskou pilu : zlo je zajímavé a dobro je nudné . 
Mortonová je skvělá herečka ztvárňující komplexní postavu , ale morvern callar je tím méně přesvědčivý , čím více se vzdaluje od svého šokujícího začátku . 
rok 2002 vykouzlil více příběhů o dospívání , než se zdálo možné , ale Postarej se o mou kočku se jeví jako nejlepší z nich . 
dějová mechanika filmu Čti mi ze rtů se nakonec tak trochu zvrtne v poměrně konvenční thriller , ale divoce talentovaný cassel a nekonvenčně svůdná devosová dodávají tomuto filmu jedinečnou atmosféru . 
docela na nic , ale má to pár vtipných momentů . 
jako dokumentární verze Klubu rváčů , zbavená sociálního vhledu , intelektuálních nároků a filmové zajímavosti . 
co mu chybí na originalitě , to dohání inteligencí a béčkovou stylovostí . 
hlavní postavy se jmenují jednoduše manžel , manželka a únosce , což podtrhuje neuspokojivě generickou povahu celého snažení . 
Je roztomilé slyšet madam D., jak o svém manželovi mluví jako o "Jackiem" - a on je skutečně výborným společníkem, nejen jako sebevědomý herec . 
bravurně zkoumá psychickou újmu, kterou jean-lucovi způsobuje odmítavý , posléze nepřítomný rodič . 
Není to trochu brzy na to, aby režisér barry sonnenfeld natočil poctu sám sobě ? a to ještě mizernou . 
Stejně jako rodina Tuckových , i tento film se jen táhne a táhne a táhne a táhne.
Je to jeden z nejupřímnějších filmů o Hollywoodu. 
chaotické hlavní postavy nejsou ty, které obvykle v disneyovkách uvidíte, a to přispívá k jisté nepředvídatelnosti, než se vše vrátí do starých kolejí . 
Pikantní příběh potřebuje více dramatického masa na kostech . 
Jackass : film je nechutná , odpudivá , groteskní podívaná , ale je také zábavný a provokativní . bůh mi pomáhej , palec nahoru . 
lyrický , hořkosladký film o tom , co by se dalo nazvat vedlejším produktem boje . 
kombinace paranoidní klaustrofobie ponorkového filmu se znepokojivou strašidelností nadpřirozena - proč na to hollywood nepřišel dřív ? 
kradení harvardek nedbá na chytrost , vtip ani jiný druh inteligentního humoru . 
možná si myslíte , že jste podvod a aktéry tohoto debutového filmu argentinského režiséra fabiana bielinského prokoukli , ale zatímco jste přemýšleli , někdo vám utekl s peněženkou . 
budete se dívat na ten pocit otevřenosti , na ta malá překvapení . 
neortodoxní malý film noir o organizovaném zločinu , který obsahuje jeden z nejpodivnějších milostných příběhů , které kdy uvidíte . 
zůstanete s pocitem , že jste právě byli svědky skvělého představení a , možná , podlehnete nutkání postavit se na nohy a zatřást s ním . 
Stitch je nevychovaný , ošklivý a destruktivní malý * * * * . žádný faktor roztomilosti tu není . ne že by mi ošklivost vadila ; problém je, že nemá žádný charakter , milý ani jiný . 
okouzlující a vtipný příběh o střetu kultur a kolidujícím vztahu matky a dcery . 
tak sacharinový , že si nejsem jistá , jestli bych to za normálních okolností byla schopná snést . 
stojí za to se na něj podívat kvůli vřelému a vítěznému ústřednímu výkonu Griffithsové . 
čekání na godarda může být plodné : "ve chvále lásky" je režisérův epitaf pro sebe sama . 
se svým zarputilým hollywoodským naturalismem a neúprosným přechodem postav ke svatosti nejsou Hovorci větru ničím jiným než lepkavou sladkou telenovelou . 
Hašiguči toto území pokrývá s vtipem a originalitou , což naznačuje, že s jeho čtvrtým celovečerním filmem - prvním, který byl uveden v usa - se ve světové kinematografii objevuje významný režisér. 
tento akční thriller/temná komedie je jednou z nejodpudivějších věcí, které se objevily ve filmovém roce, který je už tak plný celuloidového odpadu . 
Některé prvky opravdu odfláknou velkou jedničku , ale jiné části jsou slušné . 
behan sám uměl točit příběhy a nelze si pomoci , ale člověk si myslí , že by ocenil tento pokus proměnit svůj život v umění . 
příběh je nadčasový , ale když se přizpůsobí moderní době , vznikne z něj strhující film - nikdy není kazatelský ani sentimentální a osvěžujícím způsobem neodsuzuje zásadní a rozporuplné otázky, které nastoluje . 
bouřlivé francouzské drama dospívání o přátelství , rodině a sexuální politice . 
satin rouge není nová , ani vynalézavá cesta , ale je povzbudivé vidět trojrozměrnou , průměrnou , zkušenost ženy středního věku při sebepoznávání zpracovanou s takovou citlivostí . 
Zatímco téma zde ztěžklo , [Morettiho] dotek nikoliv , a právě tento rozdíl dodává filmu trvalou dojemnost . 
tento snímek o záměně identity je natolik filmově-kulturně referenční, že výsledný produkt působí jako duch . 
záměrně a odevzdaně vystavěný , daleko od nebe je příliš pohlednicově dokonalý , příliš úhledný a nově přišpendlený , příliš zjevně rekreační , než aby rezonoval . 
veškerá filmařská vypočítavost nemůže zachránit hnědý cukr před prokletím nijakosti . 
smoking se špatně přepočítal, když donutil hvězdu hrát druhé housle fádním efektům, díky nimž oblek ožívá . 
pokud film nakonec uvízl na půli cesty byl kinematografie a próza , miller dokazuje, že to není neplodné místo k setrvání . 
Co tenhle film nemá , co by vnímavé dítě nesneslo ? 
tohle je monumentální úspěch prakticky ve všech aspektech neschopné filmařiny : bezradný , idiotský , otravný , těžkopádný , vizuálně příšerný a často přímo strašidelný . 
opravdu to vypadá jako krátkometrážní film roztažený do celovečerní délky . 
Občas hrozí, že se film stane didaktickým , ale je příliš zakotvený v realitě svých postav, než aby se dostal za hranu . špetka humoru nebo nečekaný dějový zvrat ho vždy stáhnou zpět . 
eileen walshová v roli janice, poutavá herečka s očima dokořán, jejíž zuby jsou na její ústa až příliš velké, vdechuje filmu většinu jeho štíhlého, třpytivého kouzla. 
 " 13 rozhovorů o jedné věci " je inteligentní film , který v poutavém vyprávění zkoumá mnoho různých myšlenek od štěstí po vinu . 
jakkoli se film snaží dát smysl své titulní postavě , mezi strašidelným , čistým dahmerem ( Jeremy Renner ) a ďábelskými činy zůstává obrovská propast, kterou žádné seriózní psychologizování z učebnic nedokáže překlenout . 
Ačkoli se film redukuje na odlehčený příběh o dohazování , díky postavám stojí italština pro začátečníky za to.
stejně násilný , sprostý a exploatační jako ten nejurážlivější akční film, jaký jste kdy viděli . 
aspiruje na třeskutou šílenost dobrodružství buckaroo banzai , ale díky překvapivě bezduchému scénáři skončí spíš jako dobrodružství forda fairlanea . 
doug liman , režisér bournea , dobře režíruje dopravu , z lokací dostává pěkný zimní vzhled , pohlcuje nás špionážní film a využívá damonovy schopnosti být soustředěný a upřímný . 
Nebe je strhující dramatizace morálního vzestupu dvojice . 
tian zdůrazňuje izolaci těchto postav tím, že omezuje barvu na liyanin dvorek . 
i když vás nezajímají války gangů , rapové války mezi východním a západním pobřežím , toto moderní mafiánské hudební drama vás nepřestane fascinovat . 
filmový ekvivalent toho, když jdete na večeři a jste nuceni sledovat domácí video hostitele a hostitelky o narození jejich dítěte . 
jídlo z lásky se snaží a do značné míry se mu daří dodávat stejnou váhu citovým zmatkům svých starších i mladších postav . 
je téměř nemožné nebýt dojat filmovým zobrazením oběti a jeho strhujícím epilogem v postsovětském rusku . 
tak skvěle zahraný a zrežírovaný , že je jasné , že washington má zcela jistě před sebou novou kariéru , pokud se tak rozhodne . 
staří lidé budou tento film milovat , a to myslím v tom nejhezčím slova smyslu : poslední rozkazy se dotknou srdce každého, kdo je dost starý na to, aby si zasloužil padesátileté přátelství . 
jedna z nejjednodušších , nevýrazných romantických komedií , které jsem kdy viděl . 
na akční film , ultimate x je nejhabitější film obřích rozměrů , který kdy vznikl , utápí se v přívalu humbuků . 
pěkně vystavěný film s neobvyklým , i když pro čínskou kinematografii ne nevídaným námětem . 
vtipný , okouzlující , nakonec empatický portrét kdysi dávno zesnulého titána filmového průmyslu . 
jen sled vyčpělých gagů , bez dobrého vnitřního opojení , a bez zvláštního sousta . 
Těžko bych si letos vzpomněl na film, který by byl ještě víc kýčovitý než Evelyn . 
Je zde nelehká rovnováha mezi komedií a dramatem, která nefunguje na všech úrovních , ale na několika z nich funguje . 
metodický , odměřený a ve své komediálnosti lehce nudný tajný hlas je záměrně reduktivní film - možná proto se tak úspěšně usadí v mozku . 
film je malý rozsahem , ale dokonale zformovaný . 
líná filmařina , režisér se drží stranou , když měl příběh utvářet a ukázat nám , proč je přesvědčivý . 
herci musí být vskutku dobří , když některé směšné dialogy odříkávají s vážnou tváří . 
jedna z nejdůležitějších a nejveselejších forem animovaného filmu od dob, kdy starý Walt čmáral parník Willie . 
Muž z elysiánských polí je chladné dílo, které sténá a myslí si, že je důležitým komentářem k tomu, jak nám život hází klamné klacky pod nohy. 
režisér chris columbus opět přistupuje k rowlingovi s kloboukem v ruce , což potlačuje kreativitu a umožňuje filmu táhnout se téměř tři hodiny . 
postrádá soucit , dobromyslný humor a nadhled, který z prvního filmu [eyrové] udělal něco jako úspěch . 
pozoruhodná 179minutová meditace o povaze revoluce . 
v posledních 20 minutách dojde ke zvratu jako v telenovele . ... téměř zhatil jinak skvostné dílo béčkové imaginace. 
film příliš často upadá do sladkého sentimentu a nedokáže předvést pyrotechniku, kterou slibuje jeho úderný styl . 
skutečným kouzlem této drobnosti je mrtvolně komická tvář její hvězdy , jeana rena , který připomíná sly stallona v horkém polospánku . 
film je pro fanoušky , kteří nemohou přestat milovat anime , a fanatickou nadsázku do něj zabudovanou . 
Depresivně tenký a vyčerpávajícím způsobem vykonstruovaný . přihlásit se mohou jen masochističtí filmoví diváci . 
 až na jednu výjimku se každý měšťák v tomhle konkrétním sídlišti na jihu Londýna hrabe v dysfunkci , jako by to byla velká , uklidňující sklenice marmitu , kterou si namaže na krekry a naservíruje jako hostinu bezútěšnosti . 
K většině postav nemáte žádný vztah. nic na nich není přitažlivé. co na sobě navzájem vidí, je také těžké pochopit. 
i když film tlačí na pilu až příliš násilně , zůstává filmem o něčem , který se pokouší a často dosahuje určité úrovně propojení a zájmu . 
symboly se vznášejí jako motýli a točící se styx bodá jako včely . chtěl jsem víc . 
vynikající výkony Jacqueline Bissetové a Marthy Plimptonové zdobí toto hluboce dojemné melodrama . 
lehké , hloupé , barevně a hloubkově natočené , a spíše dobře se bavící . 
i se zeleným čírem a plachtou z ohnivě červených plamenných tetování pokrývajících jeho rameno však kilmer působí spíše jako póza , než jako herec . a to zanechává uprostřed saltonového moře díru . 
isabelle huppertová exceluje jako záhadná mika a anna mouglalisová je ohromující nový mladý talent v jednom z nejintenzivnějších chabrolových psychologických mysterií . 
je škoda, že dialogy ve filmu pokemon 4ever jsou tak banální a ploše podané, protože příběh sám o sobě předkládá závažné myšlenky hodné poetičtějšího jazyka . 
dojemný a dojemný , a walk to remember je inspirativní milostný příběh , zachycující nevinnost a idealismus onoho prvního setkání . 
vždy předurčen k poměřování s proslulou adaptací anthonyho asquitha z roku 1952 . 
 " Na stráž ! " nebude zařazen do panteonu nejlepších swashbucklerů , ale je to spousta zábavy a můžete vidět jednoho z nejlepších světových herců , daniela auteuila , jak se skvěle baví . 
dále prohlašuje svého režiséra , Zhang Yanga ze sprchy , za odvážně experimentálního , současného stylistu se zářnou budoucností . 
Nefunguje to úplně , ale je toho dost na to, abychom se těšili na další nabídku Russových . 
svým suchým a silným způsobem , přináší stejné poselství jako Ostře sledované vlaky jiřího menzela a země nikoho danise tanoviče . 
ice cube , jako obvykle , je přitažlivý , ale i zbytek obsazení září . 
na rozdíl od Treye Parkera , Sandler nechápe , že nápad zneužít obtěžování pro smích je vtipný , nikoliv že ho sám zneužívá . 
ukazuje nám kousek života , který je velmi odlišný od toho našeho , a přesto okamžitě rozpoznatelný . 
oslnivý svou komplexností , znepokojivý pro svá neobyčejná témata , učitel klavíru je film, který se vzpírá kategorizaci . straší , děsí , děsí a fascinuje ; není možné odvrátit zrak . ach ano , a pak je tu hudba ... . 
varování, abyste odolali pokušení, jsou v tomto filmu přímočará a náročná a nenabízejí snadnou odměnu za to, že zůstanete čistí. 
jedna z nejlepších romantických komedií posledního desetiletí . 
není to zrovna hlubokomyslný film , ale je dobromyslný a někdy docela vtipný . 
konec nefunguje... ale většina filmu funguje tak dobře , že ho stejně skoro doporučuji - možná ne každému , ale určitě lidem se zvědavostí , jak může film jít velmi dobře , a pak šlápnout vedle . 
To, co tu máme, není katastrofa , přesně , ale velmi slušně zpracované zklamání . 
zachycuje realističtější zobrazení dopadů smrti na rodinu . 
energický , opojný dokument mapující vzestup hiphopové kultury obecně a umění scratchování ( neboli turntablismu ) zvláště . 
je to zatím nejlepší dílo [ricciové] , této dívky-ženy, která upřímně věří, že může zmařit bídu světa slepou dobrou vůlí . 
strhující pocta statečnosti a obětavosti světových reportérů, kteří ochotně vstupují do noční můry války, aby nejen zaznamenali události pro potomstvo , ale aby nám pomohli jasně vidět svět, který jsme si sami vytvořili . 
Martin a barbara jsou složité postavy - někdy něžné, jindy rozzlobené - a jemné herecké výkony svena wolltera a viveky seldahlové činí jejich naděje a frustrace živými. 
holofcenerová vidí všechny své postavy jako milující a úžasné a lásku šíří ke každé z nich . 
cacoyannisova vize je mnohem méně vyzrálá , interpretuje hru jako výzvu k lítosti a soucitu s anachronickými fantasmaty pronásledujícími imaginární slávu vlastní minulosti . 
Připomíná divákům , jak krásná a sexy může být těhotná žena . 
hrozba naznačená v názvu pokémon 4ever je děsivá jako kobylky v hordě tyhle věci budou přicházet dál . 
pro fanoušky ram dass to bude pravděpodobně zajímavé , ale ostatním to může připadat jako parodie na mírnou , mírumilovnou stránku kontrakultury 60. let . 
Je to odporný film , opravdu je a nedává absolutně žádný smysl . 
je tu pár věcí , které " slávu " povyšují nad většinu podobných filmů , především samotná přítomnost Duvalla . 
Je jasné , proč se na film deuces wild , který byl natočen před dvěma lety , práší v poličce mgm . 
tento epický film , který se vyhýbá dialogům a konvenční logice vyprávění , vypráví strhující příběh biologického dramatu prostřednictvím velmi nepravděpodobné série sugestivních obrazů , vynikajících hereckých výkonů a střihu a podmanivé hudby . 
svět v malém , který v jednu chvíli nenápadně přiznává větší ekonomické a kulturní síly , a v další chvíli trpělivě pozoruje, jak miska s léčivým čajem , kterou vidíme otáčet se v mikrovlnném kolotoči , začíná popisovat své vlastní pomalé epicykly . 
Kdybyste to viděli v televizi , pravděpodobně byste ji vypnuli , přesvědčeni, že ten film už jste viděli . 
pečlivě namontovaný , dráždivě dobře zvládnutý film , který odškrtává kahlovy životní milníky s poslušnou přesností daňového účetního . 
země , lidé a vyprávění plynou dohromady v drsném portrétu odloženého mateřství a prozkoumané touhy . 
. otravné orgie přebytku a vykořisťování , které nemají pointu a nikam nevedou . 
je těžké zajímat se o film , který navrhuje jako epickou tragédii osud bezstarostného bohatého chlapce , který je nucen volit mezi svou krásnou , samolibou dvaadvacetiletou přítelkyní a stejně krásnou , samolibou osmnáctiletou milenkou . 
je to špatné znamení , když fandíte filmu , aby si pospíšil a dostal se ke smrti svých subjektů jen proto , aby dokument skončil , ale svědčí to o tom , jak je film nepřesvědčivý , pokud se náhodou netýká vaší konkrétní oblasti zájmu . 
Popravdě řečeno , pokud jste viděli víc než půl tuctu hororů , není tu nic, co byste ještě neviděli . 
Proč by někdo obsazoval skvělého Jackieho Chana do filmu plného kaskadérů a speciálních efektů ? 
kašírované finále dělá z johna q film týdne , který je k pláči . 
postavy hledají smysl v rozmarných , dokonce nebezpečných sexuálních touhách . ironií je, že jediným nezištným projevem lásky může být její nenaplnění . 
...je to srdceryvný příběh... jen není příliš poutavý. 
díky přijetí nevkusných prvků původního seriálu a vložení dostatečného množství sebemrskačství, aby se zabránilo samolibosti, se filmu podařilo naplnit základní očekávání . 
Turturro je báječně vtipný a přehrává v roli "velmi zákeřného" komorníka, který vyniká v umění nemožných zmizení/objevení se.
jedná se o jeden z vynikajících thrillerů posledních let . 
přistihl jsem se, že více oceňuji to, o co se režisér snažil, než to, co skutečně udělal . 
směs drsného realismu , svěžího vyprávění a zářivého soucitu , která vás bez námahy vtáhne do děje . 
prakticky bez zajímavých prvků , na které by se divák mohl soustředit , je chelsea walls trojnásobnou výdrží . 
[Allenovi] se podařilo vdechnout život této poněkud unavené premise . 
. je tu spousta otřepaných dialogů a absurdních momentů . a přesto to stále funguje . 
silberling ve svém odhodlání odlehčit těžké téma také do jisté míry film banalizuje přílišným množstvím nervózních gagů a přešlapů . 
intenzivní a účinný film o osamělosti a chladné anonymitě prostředí, kde mnozí z nás tráví tolik času . 
 . . laciný , směšný pokus o vážný horor . 
není překvapením , že washington jako režisér vyžaduje a dostává vynikající herecké výkony , od sebe i od nováčka Dereka Luka . 
Šílená láska je sice obratná, ale nakonec poněkud plochá, neinspiruje svým rozhořčením tak, jak by to možná dokázala Jane Campionová, ale alespoň nějaké má. 
devět královen je přesně ten typ filmu, který Hollywood neustále předělává a naprosto ho přitom ničí. podívejte se na něj v této inkarnaci. 
tak mladý , tak chytrý , takový talent , tak moudrý * * * . 
Hodiny vás donutí prozkoumat svůj vlastní život stejným způsobem jako jeho postavy a zážitek je hluboký. hodiny jsou tím, čím by filmy měly být... 
Nový film Samiry Makhmalbaf Blackboards se hodně podobá étosu proudu vědomí , i když , pro diváka je škoda, že myšlenky a úvahy, které k němu pronikají, jsou torpédovité a banální .
má v sobě kofeinovou , nedbalou brilanci , jiskřící nápady, které byste si přáli pečlivěji rozvinout , ale je oživen energií, která zahanbí i snahu disciplinovanějších žáků základních škol . 
ze sedmdesátiletého godarda se stal , soudě podle Chvály lásky , starý zatrpklý mrzout, který sedí za svým světelným metrem a hartusí o domnělých nespravedlnostech uměleckého světa, aniž by pro jejich nápravu udělal cokoli. 
od diváků lze očekávat, že pozastaví svou nedůvěru jen do té míry - a to se netýká stínu v pět hodin na vysokém dřevěném klukovi, který odskakuje do školy . 
jeden z nejdepresivnějších zážitků, které mě napadají při návštěvě kina, je prosedět asi 90 minut takzvané "komedie" a ani jednou se nezasmát . 
Postarej se o mou kočku nabízí osvěžující a odlišný kousek asijské kinematografie . 
 . . dokázal se kvalitativně přiblížit spíše Mlčení než propastnému Hannibalovi . 
bizarní a nenápadná kancelářská komedie s Crispinem Gloverem v roli chlápka, který by raději nepracoval , ale rád se poflakuje . 
. tak nepochopitelná slátanina , že to ani tak nepůsobí jako špatný film , jako spíš jako když uvíznete v temné jámě a máte noční můru o špatném filmu . 
citlivá , skromná komická tragédie , která funguje jako charakterová studie i symbolické zkoumání obrovských ekonomických změn , které zmítají moderní čínou . 
vizuálně vzrušující sci-fi film , který trpí nedostatečným scénářem . 
nakonec dostanete vertikální limit surfařských filmů - nezapomenutelné kaskadérské kousky se spoustou prostojů mezi nimi . 
. odhalování způsobů, jakými se obelháváme, je skutečnou silou snímku Jedna hodina . 
Příběh trpí těžkým případem přílišného zjednodušení , povrchnosti a hlouposti . 
zábavná hříčka , která zůstává věrná televizním kořenům materiálu , tento film je dobrým výchozím bodem pro diváky neznalé seriálu . 
poněkud rozmazaný , ale Kinnearův výkon je ostrý jako břitva . 
na poměry knuckleheadovské slátaniny , je sexy kočka zatraceně vtipná . 
rychlé tempo , žádné ukolébavky , spousta hloupých vtípků a soundtrack , který umí podpořit tento druh satirické komedie .
"sofistikovaní" diváci , kteří si odmítají přiznat , že se jim to nelíbí , to pravděpodobně označí za "náročné" pro své sofistikované kolegy . 
punch-drunk love většinou jenom finguje a popichuje ; na andersonovy poměry je to vyloženě odlehčené . ale sandler podává knockoutový výkon, o kterém nejspíš ani jeho nejzarytější obhájci netušili, že ho má v sobě . 
nebýt sentimentálního rozuzlení, které toho o calovi vysvětluje mnohem víc, než by filmu nebo postavě prospělo , mohl být freundlichův světoběžník jedním z nejodvážnějších a nejpřekvapivějších amerických filmů roku . 
Jedna věc se jim musí nechat : poselství filmu je v souladu s poselstvími, která společnost zastávala ve své předchozí videotvorbě . 
Bullocková zde odvádí dobrou práci, když pracuje proti své přirozené líbivosti . 
Evelyn je sice beztížný snímek , ale není to skoro žádné utrpení , které by se dalo vydržet . 
bernal... podává nejednoznačný výkon ; je to lehký herec , ale to je pozitivní vlastnost při ztvárnění člověka, na němž nic nezanechává trvalé stopy . 
je to tak bez radosti a energie, že i jason x... vypadá ve srovnání s ním pozitivně shakespearovsky . 
Testud je horoucím středobodem klinicky nezaujatého filmu . 
až na drobné úpravy je to ten samý film , který se vám pravděpodobně líbil v roce 1994 , až na to , že vypadá ještě lépe . 
Roztržitý ansámbl s volně propojenými postavami a zápletkami, které se nikdy úplně nespojí . 
frank capra hrál tento příběh na rovinu . ale film z roku 2002 tomu moc nevěří , a rozbíjí náladu absurdně nevhodnými "komediálními" scénami . 
máte Davida Lynche Jonese ? pak uděláte dobře, když se podíváte na tento film, protože je to přímo akční twin peaks... . 
je to něco jako ultimátní scorseseho film , se vším tím žaludek obracejícím násilím , barvitým příběhem newyorských gangů a dalšími charakteristickými znaky jeho osobité kinematografie , namalovanými na jejich historicky největším plátně . 
je to film překypující detaily a nuancemi, který vypovídá o schopnosti lidského ducha najít útěchu v událostech, které by ho mohly snadno navždy zničit . 
nesmírně chytrý filmový kousek . další skvělý thriller "co nevidíte" je mnohem děsivější než to, co vidíte , spojený s několika strhujícími efekty , žhavými tóny a ohromujícími hereckými výkony.
Tok a O společně rozehrávají svižný , temně zábavný tanec smrti . přitom dokazují, že v hongkongské kinematografii je stále ještě hodně života . 
ucházející romantická komedie , která potřebuje ještě párkrát projít textovým editorem . 
tenhle pomeranč má trochu šťávy , ale zdaleka ne čerstvě vymačkané . 
harris vládne plátnu , využívá své křehkosti k naznačení zničujícího života plného korupce a bezohlednosti . 
Složitý příběh o vině , zármutku a temné náhodě ... tak obratný, že je těžké nedýchat rozkoší, když dílky zápletky zapadnou na své místo a její stroj začne houkat . 
jaglom ... staví diváky do privilegované pozice odposlouchávače svých postav.
Jedním z nejúčinnějších aspektů filmu je Čajkovského soundtrack plný neurastenické lítosti . 
na tomto filmu není nic provokativního, kromě způsobů, jakými se úzkostlivě vyhýbá provokaci k přemýšlení . 
je to ten typ filmu, při kterém máte chuť mlátit hlavou do sedadla před sebou , nad jeho bezradností , nad jeho idiocií , nad jeho naprosto nemístnou vážností . 
Bogdanich je bezostyšně prosrbský a ani se nesnaží dát hlas druhé straně . 
makabrózní a velmi stylizovaný švédský fillm o moderním městě, kde jsou v troskách všechny náboženské a občanské ctnosti, které drží společnost na uzdě . 
v polovině snímku jsem ho začal nenávidět a samozřejmě jsem se kvůli tomu cítil provinile... pak, světe div se, film udělá salto. 
Když tweedy mluví o tom, jak zavře makléře a opraví bazén, zatoužíte po několika televizních přijímačích nebo nahých skupinkách na kývnutí, abyste to oživili. 
Renee Zellweger je úžasná a Richard Gere přináší na plátno život , který už několik let nepoznal . 
angela gheorghiu jako slavná primadona floria tosca , roberto alagna jako její milenec mario cavaradossi a ruggero jako zlotřilý , chlípný policejní náčelník scarpia , všichni krásně zpívají a adekvátně hrají . 
primitivní síla tohoto filmu jako by vyvěrala z obrovské kolektivní paměti bojovníků . je to jako sledovat zhmotnělou noční můru . 
nic jiného než epizoda seriálu Smackdown ! v dobovém kostýmu a s větším rozpočtem . 
Bissetová hraje roli téměř bergmanovské intenzity... je přesvědčivá a zářivá . 
'divertida , enternecedora , universal y profundamente sincera , es una de las mejores comedias románticas en mucho tiempo . una verdadera delicia . '
nesmírně vtipný , nakonec srdcervoucí pohled na život v současné Číně . 
je to dementní kýčovitá slátanina ( i když rozmazaný digitální videoklip odpovídá zmatenému vyprávění ) , ale je to bystrý film o celebritách a má více odvahy a energie než většina toho, co bude mít letos premiéru . 
přes všechno současné postkolonialistické vědomí , které se Kapur snaží vnést do Čtyř peříček , je na filmu nejpodivnější to, jak nakonec potvrzuje tytéž zatraceně plesnivé hodnoty, které materiál vždycky vyznával . 
To, co mohlo být vzrušujícím zkoumáním podivného milostného trojúhelníku, se stává změť nekoordinovaných vektorů . 
vtipný a často překvapivý , malá temná moralita převlečená za romantickou komedii . 
avaryho film nikdy zcela nevystoupí ze stínu ellisovy knihy . 
dogtown a z-boys si mohou užít i lidé, kteří nemají o skateboardingu ani páru . 
ústřední postava není dostatečně komplexní, aby nás zaujala . 
pokud vás tento film nechá chladnými , zanechá vás také zajímavě zamyšlenými . 
tato nová filmová verze klasiky Alexandra Dumase je látkou vysoké romantiky , vyvedenou se značným vtipem . 
poté, co člověk získá pocit , že zde funguje typická hollywoodská neúcta k historické pravdě a realismu , jde o to najít zábavu v zážitcích zishe a ohnivé přítomnosti hanussena . 
sympatický díky obsazení , kuchyni a svérázným melodiím . 
Výbuch mi v podstatě zničil - nebo spíš přehlušil - fikci filmu . 
v podstatě , noyce chce jen vyprávět dobrý příběh , což se mu daří . 
to , že film zvučného jména s herci zvučných jmen dokáže inspirovat k takovému filozofickému zamyšlení , je působivé . 
. není to špatná volba , za předpokladu , že... klimatizace v kině funguje správně . 
nesmazatelná a v konečném důsledku dojemná vize lidstva zmítaného živly a mezinárodními politickými vlnami . 
nepřipomínejte si, že jde o " skutečný příběh " a pravděpodobně se budete v kině pekelně bavit . 
geniální a často otřesný pohled na poškozené lidi a na to, jak rodina může nabídnout buď zoufalství, nebo útěchu . 
je nemožné zopakovat šok z jedenáctiletých jehňátek , ale novému filmu se daří vytvářet nervy drásající momenty napětí . 
vedlejší škody jsou , navzdory údajné provokaci po 11. září , nakonec antikvariátem . stejně jako jeho hvězda , postoj a zapomnětlivost . 
v tomto filmu je vlastně jen jedna dobrá myšlenka , ale režisér s ní běží a předkládá ji s nezapomenutelným vizuálním rozmachem . 
samolibé , umaštěné chování , které donovan zaujímá po celou dobu hloupě pojmenovaného pipe dream , je prostě odpudivé . 
kdyby měl h. g. wells stroj času a mohl se podívat na přepracovanou verzi svého příbuzného , co by řekl? "Vypadá to dobře , synku , ale nepochopil jsi pointu . '
Nikdy není dobrým znamením, když hvězda filmu stráví celý film v kómatu . horším znamením je, když jí začnete závidět její stav . 
mnohem lepší dokument - objevnější , emotivnější a překvapivější - než by se mohlo zdát z jeho přízemního anglického názvu . 
nelze se mýlit, že tento hybrid postrádá působivost disneyovské klasiky , a dokonce i působivost vynikající verze mgm z roku 1934 . 
příjemné a dostatečně poutavé posezení , ale ve snaze mít to nejlepší z obou světů nakonec jako celek zaostává . 
u vzácných ptáků , stejně jako u předešlých zpráv z lodní dopravy , je pokus o přesazení hollywoodské hvězdy do divoké půdy newfoundlandu - a skála se opět brání tomuto zásahu . 
dělá stejnou chybu jako hudební průmysl , který kritizuje , stává se tak uhlazeným a rozbředlým , že téměř ztrácí to, kvůli čemu jste si ho zamilovali na prvním místě . 
rozmarná, i když předvídatelná pohádka o cestování časem, kterou kazí svéhlavá cílevědomost . 
je to filmový ekvivalent dobré knihy , a i když je to nesmysl , jeho drápy se zarývají překvapivě hluboko . 
pro ty, které zajímá politika 70. let , je film stejně fascinující jako chybný . 
ačkoli se film Toma Shadyaca rozjíždí dostatečně strašidelně , kolem poloviny se náhle zvrtne v lepkavý sentiment a směšnou vykonstruovanost . 
mrazivý , dobře zahraný a skvěle zrežírovaný : David Jacobson - Dahmer . 
Sheridan je bolestivě špatný , čtvrtý Jim Carrey , který nechápe rozdíl mezi hloupou zábavou a obyčejnou hloupostí . 
tak divoce nevyrovnaný podnik , že se neubráníte podezření, že se během natáčení denně improvizovalo . 
tvůrcům chybí odvaha, aby plně využili potenciál scénáře pro ujetý humor. 
 
Takashi miike, nejdivočejší japonský režisér, nám ve filmu " Ichi the killer " nabízí bojovníka se zločinem, který si s sebou nese více emocionální zátěže než batman.... 
i když jsou všechny tyto hrubé hrany bezpečně obroušeny, americká Insomnie je stále zatraceně dobrá . 
Nelsonovy úmysly jsou dobré , ale konečný výsledek nedělá čest samotnému příběhu . je to strašně depresivní a nepříliš dobře zpracované . 
stejně jako veleúspěšný první film , i pokračování poskytuje příjemnou , poutavou , i když do značné míry jednorázovou zábavu pro široké publikum . 
Morálka není příliš originální , ale ujeté postavy rozhodně ano . 
van wilder nepřináší nic nového , ale má soudržnost , která chybí v nedávných slátaninách jako tomcats , freddy got fingered a slackers . 
Jeden z těch příběhů založených na pravdě, který vás s každou scénou přesvědčí, že se to takhle nikdy nemohlo stát. 
velmi dobrý film sedí na místě, kde by mělo být mistrovské dílo . 
Existuje jeden spolehlivý způsob, jak získat nominaci na Oscara za nejlepší zahraniční film: natočit film o rozmarných lidech, kteří se při procházce po cizím městě s úžasnou architekturou naučí nezábavnou, život potvrzující lekci. 
Nikdy nepoutavý , naprosto předvídatelný a zcela bez čehokoli vzdáleně zajímavého nebo napínavého . 
Jedno je jisté : tento film vám toho o lily chou-chou moc neřekne . 
je škoda , že wallace , který napsal gibsonovo statečné srdce i nedávný perlový přístav , má tak nezkrotnou vášeň pro sentimentální situace a dialogy . 
. ale i díky chemii mezi Jolie a Burnsem, která je na dvě věci, tento jinak přitažlivý snímek ztrácí duši kvůli konformitě scénáristů pro hlupáky . 
režisérská tour de force bernarda rose , ivans xtc . je jedním z nejlepších letošních snímků . 
katastrofické drama , které zachraňují jen okřídlení útočníci . 
. obsahuje nesmyslný a směšný děj , dřevěné herecké výkony , neuměle zrežírované akční scény a jedny z nejhorších dialogů poslední doby . 
recykluje všechna klišé o homosexuálech a je v podstatě prodlouženou telenovelou . 
Ačkoli film předstírá, že odhaluje život mužských podvodníků , je exploatační , aniž by byl pronikavý . 
Režisér Hoffman , jeho scénárista a Klineův agent by měli jít do vězení.
je frustrující vidět tyhle chlápky - kteří jsou zjevně dost chytří - plýtvat svým talentem na parodie věcí, které jim nejspíš připadaly nejvtipnější, když byli sjetí . 
je to konec světa jako metafora toho, jak si ničíme vztahy , a je to pozoruhodně výstižné . 
Kouzlo hlavních hereckých výkonů nám umožní zapomenout na většinu problémů filmu . 
84 minut valivého hudebního beatu a nabitého komiksového válčení . je to také , jak je zřejmé , skvělá zábava . 
 . . jediná věc, kterou tento divoký film má a kterou jiné imaxové filmy nemají: šimpanzi, spousta šimpanzů, všichni zvětšení do velikosti domu . to je zábava pro děti každého věku . 
nepříjemný , i když místy účinný psychologický thriller , který stojí za zmínku proto , že je to film , ve kterém se herečka sandra bullock dala dohromady . 
je to film, který si je tak nejistý svou schopností vzrušit, že pro podtržení děje vyvolá ne jednu, ale hned dvě okázale falešné bouřky . 
Celkově je to velmi zábavný film nutící k zamyšlení s jednoduchým poselstvím: Bůh je láska . 
skvělá slátanina , jeden z těch průměrných filmů , který je svým vlastním hrubým způsobem příjemnější než většina věcí , které jsou nominovány na oscara . 
neotřelý a fantaskní film o lidské potřebě obviňovat příšery ze všeho, co je na světě špatně . 
. pokulhává na křečovitém vzorci fish-out-of-water , který nikam nevede a jde tam velmi , velmi pomalu . 
dva špatně provázané příběhy utopené až příliš chytrou složitostí . 
"vážka" zůstává u křížících se blábolů , manipulativního sentimentu a sentimentálních dialogů . 
tato příšerně vážná inverze konkubínského milostného trojúhelníku se vyhýbá historickému panoramatu a vroucímu patosu předchozího filmu a nahrazuje ho vykrádáním s očima plnýma brouků a teploušskou povýšeností . 
pokud se vám film z roku 1982 líbil tehdy , bude se vám líbit i teď . 
Mučedník je královsky podělaný a vrací se pro další . 
evokuje trochu strachu, který mají rodiče o možnou budoucnost svých dětí - a někdy špatná rozhodnutí, která matky a otcové dělají v zájmu jejich dobra . 
je to uplakaná , hřebíky kousající dějová linie , která je až příliš povědomá , i když abbassová ztvárňuje svou postavu s velkou přesvědčivostí a nese film s grácií . 
úctyhodný počin sám o sobě , postrádající širší vizi , díky níž některé trekové filmy ... přešly k mainstreamovějšímu publiku . 
pečlivě propracovaný , zejména ve své obratné dramatické struktuře , a stal se aktuálním způsobem , který jeho tvůrce nemohl nikdy předpokládat . 
Lidská přirozenost je hloupoučký film , stejně jako byl Malkovich , ale snaží se příliš . 
využívá spoustu komplikovaných , dobře naaranžovaných záběrů steadicam , la salle režíruje s jistotou - to může být ještě jeho pravé povolání . 
odvážné ambice sabotuje pompéznost , space opera Stevena Soderbergha se jeví jako otupující nudný zážitek . 
jakmile nechá své láskou zkažené hlavní představitele setkat se , stává se [denisův] příběh beznadějnou , neuspokojivou změť .
300 let ruské historie a kultury stlačených do prchavého , plynulého a skvostného proudu vědomí . 
typ hloupého cvičení ve stereotypech , které dělá žánru [teenagerovské komedie] špatné jméno . 
solidní . není tak přelomový jako Širi , ale má své momenty . 
 . ... prostě velký zmatek ve filmu , plný obrazů a událostí , ale bez napětí nebo překvapení . 
film je zvláštní zážitek : věcná záležitost , která vás pohltí vcelku . 
Je to jen pár policajtů v copmovielandu , tihle dva , ale v narc , nacházejí nové cesty známým okolím . 
tempo je často mimo a mezi příliš malým počtem úsměvných scén je příliš mnoho bona fide groaners . 
Dlouhý slogan pro kohokoli kromě nejoddanějších fanoušků pokémonů . 
payne vytvořil krásné plátno , a nicholson opět dokazuje , že je nejlepší štětec v oboru . 
bourneova identita by neměla být ani z poloviny tak zábavná , jak je , ale režisér doug liman a jeho kolegové ji dokázali nacpat dostatkem akce, aby uspokojili bum-bác davy bez velké oběti na charakteru a náladě . 
nemalé jmění na platy a kaskadérské vozy se mohlo ušetřit, kdyby režisér tom dey spojil dohromady kousky z půlnočního běhu a 48 hodin ( a když na to přijde, tak i ze shreka ) . 
nechat na Francouzích , aby skutečně zachytili děsivou úzkost moderního pracujícího člověka , aniž by z filmu udělali laciný thriller , hloupou komedii nebo sentimentální melodrama . 
un thriller manqué qui tombe sur les nerfs presque dès la première image . 
National Lampoon's van wilder byl lepší, než jsme čekali ; "ne úplně vyhozené peníze" typu dateflick pro ty, kteří se právě dostávají do předškolního věku . 
Důležité je být vážný , tak hutný vtip, že se hraje jako četba ze známých bartlettových citátů.
aby něco takového fungovalo , potřebujeme svižné herce , ale zdatná , nevýrazná sorvino nemá lehký dotek , a rodan je mimo svou ligu . 
jeden z nejlepších filmů roku s vynikajícími hereckými výkony , nápaditým scénářem , fascinující hudbou a mnoha nenapodobitelnými scénami něhy , ztráty , nespokojenosti a touhy . 
Barney vytvořil tour de force , která je podivná , bláznivá a úžasná . 
herci se téměř v každé scéně vytáhnou , ale s klesajícím účinkem . postavy se nikdy nemění . 
láskyplně nám připomíná , že , v každém jazyce , obrovské věci v životě lze obvykle vysledovat zpět k malým věcem . 
povznášející drama... to, co však Antwone Fisher není, je originální. 
hluboce vykreslené , výrazně trojrozměrné herecké výkony . . díky nim jsou "ministranti" velmi poutaví, i když příběh není nikdy natolik přesvědčivý, aby vás sám o sobě vtáhl do děje . 
. dobře natočený , ale emocionálně rozptýlený film , jehož hrdina dává své srdce pouze psovi . 
herecké výkony jsou sympatické a oddané , a komedie se častěji než jindy trefuje do černého . 
hadr slibných nápadů a nepovedeného vyprávění , dobrých hereckých výkonů a prostě staré špatné filmařiny . 
je to ta vzácná kombinace špatného scénáře , špatné režie a špatných hereckých výkonů - trojlístek špatnosti . 
patří k nejlepším filmům o herecké profesi, které kdy byly natočeny . 
jako promyšlené a neúprosné zkoumání alternativního životního stylu je sex s cizinci úspěšný . 
Pan Deeds vás v této jednoduché , milé a romantické komedii určitě hodně rozesměje . 
se může pochlubit dostatečně vtipnými dialogy a ostrými charaktery postav , aby byla mírně zábavná . 
je to von sydow , kdo dává intactu vážnost , ohlas , duši . 
přesvědčivá alegorie o posledních dnech německé demokratické výmarské republiky . 
skoro to vypadá, jako by film chtěl víc pobavit sám sebe než nás . 
problémy a postavy , které odhaluje , jsou univerzální a vtahující , a film sám - stejně jako jeho úchvatné herecké obsazení - je tak svižný , hezký a nadaný , že si opravdu získal mé srdce . 
příběh tak neúprosně zabředává do klišé o týraných ( a mučících ) umělcích a stravující, ale nemožné lásce, že si nemůžete pomoct, ale s každou další přetaženou sekvencí jste stále více zklamaní . 
pro drtivou většinu náhodnějších diváků filmu , to bude pravděpodobně ukecaná nuda . 
Pokud jste vyrostli na Scoobym - budete tenhle film milovat . matthew lillard se pro roli Shaggyho narodil ! 
film tak špatný , že se rychle zařadí do panteonu ztroskotání , kam patří i bitevní pole země a showgirls . 
Oba hlavní představitelé jsou téměř dost dobří na to, aby zamaskovali pitomou zápletku , ale tolik naturalistických průpovídek, pronášených v téměř tlumených výměnách, má nakonec ukolébávající účinek . 
 . . rozšiřuje obzory nudy až ke kolapsu , mění se v černou díru nudy , z níž neunikne žádný zajímavý koncept . 
přichází ... nepříjemně blízko k vybíhání ve šlépějích zloděje kol . 
místy trochu melodramatický a dokonce trochu zastaralý ( podle toho, kde žijete ) , ignorantské víly je stále docela dobromyslný a není to špatný způsob, jak strávit hodinu nebo dvě . 
kromě přepálené , křečovité režie , kvůli níž všichni herci sahají do zadních řad , dialogy znějí jako příšerná poezie . 
fantasticky vitální film , který dokáže do příběhu o dvou dospívajících chlapcích vložit skutečný humor , smyslnost a sympatie . 
s naprosto předvídatelným dějem , budete přísahat , že jste to všechno už někdy viděli , i když jste se nikdy nepřiblížili ani na míli od nejdelšího dvorku . 
s tímto filmem jsou problémy , které ani 3 držitelé Oscara nedokáží překonat , ale je to příjemný dívčí film , jakmile se rozjede rock-n-rolling . 
skvěle zahraná a vtipná/směšná pohádka o polidštění jedné ženy v rukou neviditelných sil osudu . 
desta vez , columbus capturou o pomo de ouro . 
pokud jste fanoušky extrémních sportů , je to pravděpodobně dvd, které musíte mít . 
Podivná , nahodilá a nedůsledná romantická komedie . 
ani ne tak špatná , jako spíš nechutná : dramata o únosu s napětím teď potřebujeme jako thrillery o soudném dni . 
 " Celý film o badatelích , kteří si v klidu čtou staré zaprášené dopisy . " 
rozhodně mi přišlo jeho vyobrazení rodiny zasažené smutkem mnohem uvěřitelnější a účinnější než strohé rozbíjení nádobí , bití se v prsa v ložnici . 
Nejsem si přesně jistý, o čem si tento film myslí, že je . 
spíše komorní než velkolepý , e . t . je nesen méně wow faktory než svým vtipným , dojemným příběhem , který se dobře drží i po dvaceti letech . 
je to standardní kriminální drama... okamžitě zapomenutelné a důkladně nudné . 
. příliš zdrženlivý na to, aby byl podivností , příliš žoldácký a okatý na to, aby byl myšlenkově bohatý , příliš nudný a okázalý na to, aby byl poutavý ... ostrov se vzpírá snadné kategorizaci . 
je silně osobní a přesto - na rozdíl od Peříček - nám obratně ukazuje temperament doby . 
amold&oacute ; var je mistrem emoční struktury , odlupuje vrstvu za vrstvou pocitů... až se dostane k Benignově neklidné psychice a Marcově laskavé duši. 
. tak prošpikovaný nezodpovězenými otázkami, že vyžaduje gargantuovské skoky víry, jen aby člověk mohl sledovat, jak se film plouží . 
scénář , gagy , postavy , to všechno je direct-to-video , a tam měl tento film zůstat . 
Vláda ohně se možná zapíše jako jeden z nejlepších filmů o apokalypse všech dob . 
je to jeden z vizuálně nejúchvatnějších a tematicky nejdojemnějších eposů poslední doby , a i přes četné drobné nedostatky nejlepší Scorseseho film za více než deset let . 
inteligentně natočený ( a skvěle sestříhaný ) snímek, který má přinejmenším jiskru života - což se nedá říct o spoustě filmů, které bez problémů protékají hollywoodským potrubím . 
kdyby byl Poslední člověk posledním filmem, který zůstal na zemi , bylo by to váhání mezi předsednictvím nad koncem kinematografie, jak ji známe, a další nocí rozkošných stínů rukou . 
smutné na Knokauterech je jejich trapná snaha o uchopení coolness vibrací , když ve skutečnosti film není ani tak vzletný, ani tak slizký, jak si o sobě myslí . 
přesvědčivý , střeva svírající kousek obhájcovské kinematografie , který vás unáší v proudu emocí , když zkoumá strašlivé komplikace jednoho děsivého dne . 
poslední parodující herecké cvičení , které si přivlastňuje strukturu reigenu artura schnitzlera . 
je v něm dost vědy, aby se dal považovat za vzdělávací , a dost krásy, aby byl nezapomenutelný . 
chytrý a zábavný , ale mnohem více vtipný než moudrý . 
Návštěva webových stránek může být stejně zábavná ( a děsivá ) jako návštěva filmu . 
mnoho benjamínkových prvků působí, jako by je někdo přelepil z epizody Miami Vice . 
. zdržuje a vleče se, když by měl vyskočit ; nemá ani tu ctnost, že má dost bezmyšlenkovitého násilí, aby rozbil nudu všech svých generačních vazeb . 
. používá bolest a násilí války jako podkladový materiál pro barvu . 
Možná to není " Poslední tango v Paříži " , ale... 
. ve filmu je mnoho jazykových hříček a není pochyb o tom, že se tím vším tvůrce baví . 
care obratně zachycuje zázraky a hrozby dospívání , ale nikdy skutečně nepojme radost z fuhrmanova destruktivního eskapismu nebo milost ve vzpouře, kterou jeho postavy nacházejí . 
omezené kulisy a malé stísněné a temné prostory jsou také poctou klasickému nízkorozpočtovému filmu noir . 
dojemná a drsná připomínka toho, že oběti války sahají mnohem dál, než si dokážeme představit . 
psychologický thriller , který sice neobstojí , když se nad ním příliš zamyslíte , ale přesto je velmi zábavný nízkorozpočtovým , david lynchovským způsobem . 
součást dlouhé , ušlechtilé tradice ( přinejmenším od 90. let ) upovídaných , ansámblově vedených amerických indie filmů . 
Tato zvláštní , poetická road movie , okořeněná nárazy popové hudby , se z velké části odehrává v Mortonově stále pozorném pohledu - a je poctou herečce a jejímu vynalézavému režisérovi , že je tato cesta tak fascinující . 
V režii Daniho Kouyateho z Burkiny Faso Sia postrádá vizuální vkus. Kouyate však od svých herců očekává silné výkony a přináší silný komentář o tom, jak vlády lžou, ať už je řídí kdokoli. 
ačkoli je tato romantická komedie melodramatická a předvídatelná , zkoumá přátelství pěti filipínských Američanů a jejich horečnou snahu najít lásku . 
pro ty, kteří mají žaludek a výdrž na intenzivní bušení srdce a akci, při níž se svírá tělo, přináší Rollerball přesně to, co slibuje: lidového hrdinu, za kterého se můžete opravdu postavit . 
pokud nám ájurvéda pomůže vrátit se k rozumnému režimu stravování , spánku a rozjímání snižujícímu stres , je to jednoznačně dobře . 
prostě nejlepší přímočarý , oldschoolový horor za posledních 15 let . 
v tomto živém , emocionálně složitém ansámblovém díle korejská scenáristka a režisérka jeong jae-eun zachycuje tento mimořádný zlom v životě každé ženy . 
odkapává klišé a nevynechává žádnou příležitost k banalizaci látky . 
 .  
pokud jste jako já , milovníci staré dobré romantiky a někdo, kdo bezostyšně rád jí , pak vám většinou martha nabízí všechny dokonalé ingredience, které více než uspokojí váš apetit . 
pomalu, ale jistě se mění ve fascinující , krkolomný portrét kulturního solipsismu , který vrcholí emocionálním zhroucením, jež by se nehodilo ani do středometrážního cassavetesova filmu . 
feel-good snímek v tom nejlepším slova smyslu . 
je líné , aby se film vyhýbal řešení jednoho problému tím , že se nás snaží rozptýlit řešením jiného . 
. scorsese nám nedává postavu, která by stála za to, aby nám na ní záleželo . 
je těžké nemít rád film, ve kterém potápěči skáčou z vrtulníků, aby chytili létající draky do velké sítě . 
nic z toho není ani z poloviny tak dojemné, jak si tvůrci zřejmě myslí . 
to, co bylo kdysi originální, bylo tak často kooptováno, že to nyní působí přízemně . 
Tento nápad ztratil svou originalitu... a ani jedna z hvězd se nezdá být nadšená z opakování toho, co byl v podstatě snímek na jeden vtip. 
ukázat tyto postavy při činu a nedat jim žádné pocity lítosti - a opakovaně stříhat na flashback původního znásilnění - je přehnané na nejvyšší míru . 
je to úžasná charakterová studie , sonda do života složitého člověka . 
zdlouhavý , špatně napsaný , nepřehledný a slabě zahraný , snímek působí, jako by všichni, kdo ho natáčeli, ztratili filmové kouzlo . 
Je to lehce sentimentální , nestydatě konzumní ... úzkostlivě neškodné a zcela na jedno použití . 
. dojemný , malý příběh o rodinné zodpovědnosti a péči v komunitě . 
...a jeho kombinace přehnaného existencialismu a žaludek zvedajícího gore vás bude věčně nutit k tomu, abyste se buď rozesmáli, nebo pozvraceli. 
stejně dojemný , povznášející a vtipný jako vždy . 
trochu slabší - a není to tak vtipné . 
jak se [postavy] stávají depresivnějšími , příběh je únavnější , zvláště když se stále snaží být nápadně hluboký . 
pokud hrabě monte cristo neudělá z caviezela filmovou hvězdu , pak je hra ještě více zmanipulovaná než před dvěma stoletími . 
tak hnilobný , že nestojí ani za cenu zápalky , kterou by se měla spálit každá kopie filmu . 
bahno potřísněné krvavou krásou tak živou, jako nám ji kdy dal jakýkoli scorsese . 
. romantická komedie, která se řídí pravidly vlastního, soběstačného vesmíru . 
tichý , sexuální , znepokojivý , často krásně melancholický . 
postup filmu do nepřehledné nesouvislosti dává nový význam slovnímu spojení "fatální chyba scénáře" . '
nahromaděná síla filmu stále působí jako ošklivý uzel svírající žaludek . ale je tento uzel z dramatického napětí nebo příznakem umělecké podvýživy ? 
V žádném případě nemohu uvěřit této snůšce nesmyslů . 
jeho závažná témata jsou příliš závažná pro mládež , ale příběh je příliš nasáklý pohádkami a jinými dětskými věcmi , aby se teenagerům příliš líbil . 
co režisér nedokáže&#8217 ; je udělat ani jednu ze dvou postav Vala Kilmera&#8217 ; zajímavou nebo hodnou zájmu . 
[Grantovo] nemotorné kouzlo přebírá vládu nad filmem , a tak se z něj stává další vítězné hvězdné vozidlo . 
Rennerův výkon v roli Dahmera je nezapomenutelný , hluboce pohlcující . 
všechny tyto události a problémy , kterým santa čelí , zatěžují děj natolik , že vyčerpávají veškerou energii filmu a zbytečně napínají jeho věrohodnost . 
To, co by se dalo snadno odmítnout jako únavné žvanění stárnoucího filmaře, který stále strká nos do konvencí, se v polovině filmu překvapivě a nenápadně změní . 
Film je vykonstruovaný, stejně umělý jako videohry, které hrají japonští teenageři v nočním klubu, ale je příjemný. 
film neváží víc než sklenka plochého šampaňského . 
jagger si v roli na míru ušité mužské šlapky, která se blíží ke konci své vitality, očividně vychutnává každý sebemrskačský moment . 
nese tento tenký film na svých hbitých ramenou , chan se prodírá mizerným scénářem , režií a načasováním s úsměvem , který říká , , když zůstanu pozitivní , možná se mi podaří natočit jeden z mých nejlepších filmů , opilý mistr . '
Tato hollywoodská pohádka ze skutečného života je poutavější než obvyklé fantasy, které hollywood produkuje . 
 . . z celého podniku je cítit roztěkanost , povrchní efekt . 
. strhující , když se soustředí na problémy spojené s překračováním generační propasti . 
fantaskní drama o posledních letech Napoleona a jeho překvapivém objevení lásky a pokory . 
do budoucna lze doufat , že pan plympton najde místo ještě pro jednoho člena své malé skupiny , profesionálního scénáristu . 
problémy zamilovaných lidí v době peněz jsou sotva specifické pro jejich dobu . mají prostě problémy , které nejsou ani originální , ani nejsou podány přesvědčivě . 
. se vší sympatií , empatií a soucitem zamlžuje plátno ... jeho tajný život vstupuje do země nechtěného melodramatu a únavných milostných trojúhelníků . 
. film plný prázdného , fetišistického násilí , v němž je vražda nenucená a zábavná . 
. diváci budou potřebovat všechno štěstí, které mohou mít, jen aby zjistili, kdo je kdo v této okázalé změti . 
jeffs vytvořil úchvatně jisté a stylové dílo s úspornými dialogy a vyhrocenou expresivitou . 
...má to šmrnc... je to veselé a bezvýznamné zpestření. 
komediální drama téměř epických rozměrů, jehož kořeny tkví v upřímném výkonu titulní postavy procházející krizí středního věku . 
jsou to jejich rodinné vzestupy a pády, které posouvají tento malý , urputně dojemný dokument . . ze sféry diváků zvláštního zaměření do univerzálnějšího divadla rodinné psychodynamiky . 
sledovat každý den problémy , alespoň pokud nevíte, co přijde , je jako kousnout do něčeho, co vypadá jako šťavnatá , lahodná švestka v horkém letním dni a odejít s pusou plnou shnilé dužiny a živých červů . 
Je to jako jít na domácí večírek a sledovat, jak se hostitel brání proti zpěněné bývalé přítelkyni . nechcete volat policii . chcete zavolat domino . 
je to často roztomilý film , ale buď by potřeboval více látky k vyplnění času , nebo rozumný střih . 
holofcener odmítá patentovaná řešení, aby zdramatizoval životní nepořádek zevnitř , ve všech jeho podivných zvláštnostech . 
pravé filmové kouzlo... přenese vás někam mezi odposlouchávajícího voyeura a mlčícího rozhodčího . 
94minutová parodie nevídaných rozměrů , scénárista a režisér parker jako by se přetrhl, aby z klasické frašky legendárního vtipálka o záměně identity udělal brutálně utahanou a nevtipnou slátaninu . 
film mě zvedl , rozhoupal a pustil zpět do křesla s větší emocionální silou než jakýkoli jiný film z poslední doby . 
navzdory bizarnímu vývoji filmu nás hoffman udržuje v napětí každou bolestnou nuancí , nečekanými záblesky černé komedie a strhující lidskostí postavy . 
má to v sobě něco z aury čtyř svateb a jednoho pohřbu , smíchané s trochou deníku bridget jonesové , ale film je prostě příliš jiný , příliš riskantní na to, aby si získal obrovskou popularitu . 
 . . děj nás zaplétá do složité sítě . 
. poměrně účinný mechanismus , ale nenabízí mnoho překvapení a jeho hvězdy se plouží po území, kterému by se měly vyhnout . 
" formule 51 " se mi líbila svým způsobem.
i když se crush odchyluje od vzorce 4w... působí to jako nablýskané převyprávění. 
. zámku by prospěl ostřejší , čistší scénář , než šel před kameru . nemluvě o ostřejším , čistším objektivu kamery . 
novakovi se podařilo zachytit krutě zábavnou žílu černé komedie v situaci s obsazením neherců a drsným , bezrozpočtovým přístupem . 
Problémem tohoto filmu je, že mu chybí soustředění . soucítím s osudem těchto rodin , ale film neodvádí příliš dobrou práci při zprostředkování daného problému . 
Mohl by potřebovat trochu více lidskosti , ale nikdy nepostrádá poutavý vizuál . 
připomínka , že přes všechen ten humbuk a digitální pozlátko poslední doby , spielberg ví , jak nám vyprávět o lidech . 
film brzdí předvídatelný děj a papírově slabé vedlejší postavy . 
pokud vaše smysly nejsou otupeny slashery a gorefesty , pokud jste znalci psychologických hororů , je to vaše vstupenka . 
humor mimo střed je konstantou , a herecký ansámbl mu dodává svižné podání . 
když se okruh jeho přátel stále zmenšuje , jedna z postav v dlouho mrtvých říká: "říkám vám , tohle je f* * * ed" . možná četl myšlenky diváků . 
Je těžké nemít pocit, že jste právě sledovali celovečerní videohru s opravdu těžkým příběhem . 
Budete se smát necelou hodinu a půl, ale budete se cítit podivně nespokojení. budete mít pocit, že jste snědli Reeses bez arašídového másla... '
nejlépe si ho vychutnáte jako fikci inspirovanou skutečnými událostmi . kdo hledá definitivní popis eisensteinova života, udělá lépe jinde . 
filmem Byli jsme vojáci se hollywood statečně pokouší vyprávět o vietnamské válce, než se dostavila patologie . 
jako ryba, která žije příliš dlouho , austin powers ve filmu goldmember má některé zbytečné části a místy je tak trochu špatně . 
pokračování upouští od dospělých aspektů příběhu ve prospěch mluvících sobů a plastové náhražky Santy v životní velikosti , kterou hraje rovněž allen a která silně připomíná tu strašidelnou rodinku z reklam na duracell . 
Nevýrazný, moderní akční komediální buddy movie, jehož jediná narážka na nostalgii je v názvu. 
romantická komedie obohacená o bystrý pohled na mravy a zvyky . 
. to, co vznikne, je nejen sága o smolaři versus zlověstný simon bar , ale i fascinující charakterová studie . 
mehta zručně vytváří fascinující hybrid , který jistě potěší diváky svým dobromyslným a dobře načasovaným humorem , a svým nestydatým odmítáním brát se vážně . 
Úspěch adaptace, kdy se mu podařilo vtáhnout diváky do porodních bolestí při tvorbě scénáře, je mimořádný . 
nejlepší film za mnoho měsíců o vášních, které někdy pohánějí naše nejlepší úspěchy a jindy nás nechávají na holičkách jen s našimi menšími choutkami . 
přidejte si další klobouk na talentovanou hlavu , clooney je dobrý režisér . 
na zločinu záleží méně než na postavách , i když tvůrci dodávají dostatek komplikací , těsných soubojů a podrazů , aby nás uspokojili . 
plavání není velkofilm . ani se jím nesnaží být . ale co je nakonec , velkofilm ? pokud je to ten , který splní to , co si předsevzal , pak bychom se měli opravit . 
překážky jsou překonávány příliš snadno a ve scénáři není příliš mnoho vývoje postav . 
. na správné cestě k něčemu strašidelnému a účinnému... jen to bude chtít víc než muže v kostýmu býka . 
. styděl jsem se za to , že jsem se několikrát nahlas zasmál , zjistil jsem , že mě film baví mnohem víc , než kdy bavil seriál ... a ty pseudo-homo-erotické kousky . 
zaměřeno přímo na nejméně náročnou demografickou skupinu : velmi malé děti , které budou nadšené , že mohou jednoduše strávit více času se známými kreslenými postavičkami . 
součástí přitažlivosti tance je nemožnost definovat jeho zvláštní radost . tavernierův film zprostředkovává velký prvek jeho přitažlivosti - a nejen to . 
 . . dokáže přinést slušnou porci upírské zábavy . 
I přes své chyby je to fascinující pohled na jednu subkulturu . 
. méně starostí o pokrytí všech dramat ve Fridině životě a více času věnovaného zkoumání jejího procesu přeměny bolesti v umění by z tohoto filmu udělalo lepší film . 
Nakonec se film zamýšlí nad důvody, proč tolik potřebujeme příběhy . 
Ironií je, že herecké obsazení tohoto filmu je shodně vynikající ; jejich výkony mohly - měly - být ponechány samy o sobě . 
jako nezkušený režisér se Mehta musí ještě hodně učit. 
Zní jako arnold schwarzenegger , s postavou, která se mu vyrovná , [ahola] má dřevěný projev a setkává se s podstatným obloukem změny, který nepřináší žádnou skutečnou proměnu . 
mib ii je film, který divákovi umožňuje na pár minut si zdřímnout nebo si několikrát odskočit ke stánku s občerstvením a/nebo na toaletu a nemít pocit, že o něco přišel . to proto, že se relativně nic neděje . 
Shadyac , který patří mezi zatracované za to , že spáchal patch adams , vytáhne všechny duchařské triky od šestého smyslu až po mothmanova proroctví . 
huppertová skvěle zvládnutý projev vražedné zranitelnosti zajišťuje, že zloba má velmi lidskou tvář . 
je strhující, i když sporný případ pro velikost tohoto muže . 
jako zábava , film vás rozptýlí a co je nejlepší , odlehčí vaší peněžence , aniž by zanechal žihadlo . 
většina informací se již objevila na tom či onom fóru a , bez ohledu na to, jak je broomfield obléká , směřuje ke spekulacím , konspiračním teoriím nebo , v lepším případě , nepřímým důkazům . 
. tak zmatené , opakující se a otřepané , že to vypovídá mnohem méně o děsivé historické realitě než o charakteristickém stylu režiséra . 
každý film , který se ani okrajově nezmíní o politických vězních , chudobě a lodích plných lidí , kteří se snaží ze země uprchnout , není ani tak dokumentem , jako spíše propagandou ve formě valentýnského polibku . 
něžný , vtipný , podmanivý film o přátelství , lásce , paměti , důvěře a věrnosti . 
odborně řečeno , je lákavé v lednu přeskočit loď , abychom se vyhnuli směšným šlendriánům, jako je tento nekvalitní napínavý thriller . 
vypointované , často něžné , zkoumání kladů a záporů bezpodmínečné lásky a rodinných povinností . 
Ben Affleck jako Jack Ryan , neohrožený hrdina Toma Clancyho ? směšné . co bude dál ? D. J. Qualls jako Indiana Jones ? nebo Tom Green jako Han Solo ? 
V podstatě jsem čekal odpad , ale překvapilo mě , když se ukázalo , že je to vlastně docela vtipné ! 
Film ladí do smutku , který by mohl člověka vést napříč staletími . 
Udělat ze skvělého filmu docela dobrý film je pořád krok špatným směrem... a prsten nikdy nebude víc než docela dobrý film. 
formule 51 je v podstatě setkání quentina tarantina s guyem ritchiem , v režii ronnyho yu . nicméně pokud máte rádi takové věci , jako já , možná se budete u chemické nerovnováhy formule 51 bavit . 
už jen setkání Cosbyho a Steinfelda potvrzuje vážnost tohoto na první pohled uvolněného, skřehotavého dokumentu. 
nejsladší je vysloveně pro idioty , kterým je jedno , jaké splašky si cpou do svých mentálních jícnů , aby simulovali výživu . 
Nejsem si jistý, co se bude hojit déle : rána na žaludku Johnnyho Knoxvillea od projektilu na kontrolu nepokojů, nebo moje vlastní zmučená psychika . 
Výhodou postapokalyptického prostředí je, že se dá udělat levně . na kulisy stačí jakákoli hromada kamení . vláda ohně má tu nevýhodu, že také vypadá levně . 
poutavý dokument o lidech, kteří žijí v neobvyklých domech . 
kung pow je oedekerkovo splnění dětského snu zahrát si ve filmu o bojových uměních , a dokazuje, že sny mládí by někdy měly zůstat jen sny . 
film bez překvapení zaměřený na maximální pohodlí a známost . 
sorvino dělá z princezny samolibou a karikaturní postavu , a film skutečně ožije, až když si chudák hermocrates a leontine pateticky porovnávají své začínající lásky . 
sekretářka není film o fetišismu . je to film o vášni . 
Ukazuje se jako docela přesvědčivá , zádumčivá charakterová studie . 
nehoráznost je to jediné , oč plympton tentokrát zřejmě usiloval . postrádáme svérázný údiv , který býval nedílnou součástí jízdy . 
ačkoli se jedná o důležitý politický dokument , ve skutečnosti nedokládá, že by měl být kissinger souzen jako válečný zločinec . 
každý by měl být schopen ocenit nádhernou kinematografii a naturalistické herecké výkony . 
ti, kteří mají trochu trpělivosti, najdou v ústrcích těchto postav nadčasový a jedinečný pohled . 
plave v průměrnosti , vystrkuje hlavu pro sem tam závan čerstvého vzduchu . 
pokud patříte k její cílové skupině , budete jásat . v opačném případě možná . 
Julii hraje s rozčilující nevýrazností laura regan . 
Problém toho všeho : není to opravdu vtipné . 
ani ne tak thriller , jako spíš film pro teenagery , kterým se mohou smát , sténat a syčet . 
sledování tohoto nedramatizovaného , ale přehnaného filmu je jako sledovat přepis terapeutického sezení , které do humusu přivedla nějaká freudovská loutka . 
jako herecká přehlídka má Hartova válka co nabídnout , i když Willis v hlavní roli není zrovna nejpůsobivějším hercem . jako příběh dramatického osvícení nechává scénář Billyho Raye a Terryho George něco na pospas . 
je tu spousta věcí , které si lze užít -- z nemalé části díky lau . 
charly působí jako citově manipulativní a smutně napodobuje nesčetné minulé milostné výsměchy . 
je neuvěřitelné, kolik příběhů holocaust vyvolal . když už si myslíte, že dokumentaristé vyčerpali všechny možné úhly pohledu , objeví se další nový film s dalším pozoruhodným, ale šokujícím způsobem málo známým pohledem . 
přes všechnu působivou řemeslnou zručnost a navzdory přehnané sérii crescendů ve třetím dějství si Lily chou-chou nikdy nevytvoří emocionální náboj . 
na rozdíl od většiny anime , jejichž nejhorlivějšími fanoušky mimo Japonsko jsou zřejmě introvertní mladí muži s fantazijními fetiši , metropolis nikdy nepůsobí beznadějně mladistvě . 
je to krutá , misantropická záležitost s chabými nároky na surrealismus a černou komedii . 
trailer park magnolia : příliš dlouhý , příliš líbivý , příliš jistý si svou vlastní důležitostí a posedlý oním zvláštním napětím, že je příliš hutný a vůbec o ničem . 
bezmyšlenkovitý , nahodilý , povrchní humor a spousta velmi špatných skotských přízvuků.
zdá se, že de oliveira nejen četl slavnou esej Johna Bergera o pohledu, ale také ji pojal jako svůj osobní návod k natáčení. 
ani skvělé herecké obsazení nedokáže tento srdceryvný počin pozvednout ze známého průměru . 
Jaké lepší poselství než "miluj sám sebe" by mohly dostat mladé ženy jakéhokoli vzrůstu? 
expozice se vyplatí, pokud vydržíte tak dlouho bdít. do druhé hodiny je ve filmu jen málo napínavého. 
lan yu se zdá být až příliš lehký na to, aby se dal nazvat nějakým mistrovským dílem . je to však naprosto upřímný , otevřený film , který by měl oslovit každého, kdo je ochoten mu podlehnout . 
Lawrence v roli pozorovatele scény působí ufňukaně a defenzivně , jako by ho jeho životní zkušenosti učinily zahořklým a méně vyzrálým . 
psychologicky bohatý a napínavý morální thriller s hvězdným výkonem al pacina . 
Philip K. Dick se musí obracet v hrobě , spolu s mým žaludkem . 
hloupější , roztomilejší a kratší než první díl ( pokud si dobře pamatuji ) , ale i tak velmi dobrá zábava v kině . 
hoffman tráví velkou část času na plátně sám a bez větších dialogů , využívá pouze své značné fyzické schopnosti a přítomnost na plátně , aby roli zvládl . 
Macbeth . mcdonald's . jak vzdálené se zdály být tyto póly populární kultury, dokud se neobjevila mazaná mcshakespearovská kriminální komedie Billyho Morrissetta . 
Bielinského scénář je svižný a ďábelsky chytrý , se zdánlivě zvraty každou minutu . 
Bohužel , "garth" nepokročil tak pěkně jako "wayne" . '
v pianistovi , polanski říká to, co už dlouho chtěl říct , konfrontuje se s kořeny svých vlastních zálib a obsesí , a nedovolí, aby mu něco stálo v cestě . 
Romanek neustále přidává výkvěty - umělecké fantazijní sekvence - které prostě působí špatně. zlevňují celkový účinek . 
vychází spíše jako přestupek , ploché , nepřesvědčivé drama , které nikdy nezahoří . 
duben 2002 díl americké války za nezávislost , doplněný spoustou cgi a spoustou násilí , ale ani kapka lidské krve . 
za prvé , na to , že se film snaží být chytrý , je tak trochu hloupý . a za druhé , proč se tam pořád střílí ? 
Drumline je film, který se ke svým postavám a divákům chová s respektem ; nelze ho obvinit z toho, že je to hloupá teenagerovská komedie . 
Kdykoli hrozí, že film zabředne do vážné dramaturgie, vyburcuje nás strhující vizuální sekvence, jako je prudký průlet vířivými peřejemi nebo skok z vrcholu na vrchol . kdyby koně uměli létat, takhle by určitě vypadali . 
Pokud jste ochotni se bavit , nebudete se cítit podvedeni vysokou nevěrou nevěrných . 
nejen připomínka toho , jak se kdysi točily filmy , ale i toho , jak se někdy ještě dají natočit . 
. hlavní příběh... je dostatečně přesvědčivý , ale těžko se zbavíte otravnosti té ukecané rybičky . 
[úžasně kličkující] příběh o lásce , touze a hlasování . 
kanonova sebejistota a uvolněná dobrá nálada patří , spolu s bubenickými sestavami , k záchranným prvkům filmu . 
skončí jako objevný i narcistický , dosáhne upřímného vhledu do vztahů , které většina filmů s vysokým konceptem cukruje patlanými zápletkami , drahými okolnostmi a krásnými hvězdami . 
Culkin proměňuje svou postavu v něco, co je v podstatě anti-Harry Potter - až po gryffindorskou šálu . 
není to film , který by se měl brát doslova v jakékoli rovině , ale jeho zaměření se vždy jeví jako sporné . 
mám podezření , že tohle je ten typ produkce , která by byla zábavnější , kdyby režisér vydal výstupy z filmu v kinech a použil je jako bonus na dvd . 
na můj vkus se komické postavy filmu nebezpečně blíží tomu, aby se staly amosem a andym pro novou generaci . 
Adam Sandler je pro Garyho Coopera tím, čím je komár pro dostihového koně . 
film překračuje rámec svého programu a přináší úchvatné , místy vznešené , vizuální efekty a nabízí fascinující pohled do subkultury extrémních sportovců , jejichž odvážné výkony dávají hrám punc x . 
neambiciózní psaní se ve filmu objevuje , pomocí zápletky, která by mohla pocházet z učebnice scénáristiky animovaných filmů . 
film je nádherně natočen na pozadí mrazivé zimní krajiny grenoblu a ženevy a odvíjí se s napětím odborného thrilleru , dokud se postupně neodhalí tragédie, která se pod tím vším skrývá . 
to jen dokazuje , že inteligentní člověk nemusí být nutně obdivuhodný vypravěč . 
je to však příjemnější , než jsem čekal , a to proto , že smích vychází z poměrně základních komediálních konstrukcí . filmové pratchetty dostávají zabrat . herecké obsazení je na místě a nálada je pohodová . 
postava Zigzaga není dostatečně rozvinutá, aby podpořila film, který je kolem ní vystavěn . 
film je prakticky bez kontextu -- novinářského nebo historického . horší je, že Pelosi to ví . 
. nelze filmu upřít fyzicky velkolepé kvality... ani emocionální celistvost hereckých výkonů . 
s mladistvým elánem , tautou zůstává podmanivá po celou dobu micheliných náboženských a romantických výprav , a je podporována sympatickým hereckým obsazením . 
navzdory povrchním atrakcím - kamera conrada l. Halla bude pravděpodobně příští rok nominována na oscara - je ve všem něco působivého, a přesto chybí . 
je to táhlý , uslintaný , líbivý běh filmu , jižanská gotika s emocionálním obloukem svého syrového bluesového soundtracku . 
bohužel , černobílé archivní záběry jejich vystoupení předvádějí dost průměrný šunt . 
. film , který se pohybuje někde mezi vyhrocenou charakterovou studií a banálním bojem o moc . 
Gangy , navzdory závažnosti svého tématu , je často stejně zábavné sledovat jako dobrý spaghetti western . 
Jinými slovy, je to jen další sportovní drama/charakterová studie. přesto tento film vynahrazuje srdcem to, co mu chybí v naprosté novosti. navíc, jak už jsem se zmínil... je to Robert Duvall! no tak! 
Woo má stejné právo natočit velkou akční scénu jako každý režisér , ale jak dlouho budou filmaři kopírovat bojové scény ze Zachraňte vojína Ryana , než si uvědomí , že Steven Spielberg to napoprvé udělal správně ? 
Scénář není moc dobrý ; ani někdo tak nadaný jako Hoffman ( herec ) to nezvládne . 
co do rozsahu , ambicí a provedení , Děti století ... posouvá Kurysovu kariéru na zcela novou úroveň . 
 . . příliš pomalý , příliš nudný a občas otravný . 
skvěle zahrané , chytré a vtipné . vyhýbá se tomu, aby se z něj stala rozmazlená telenovela, kterou obvykle vysílají na lifetime . 
v porovnání s jeho předchozími filmy se zdá být zklamáním, že jde jen o tenký výsek života nižší třídy v Londýně ; navzdory názvu ... je to překvapivě málo . 
trochu rozmarně pokřivené historie, kterou povyšuje ústřední výkon iana holma . 
je tak osvěžující vidět, jak robin williams otočil o 180 stupňů od řady urážlivě neškodných a sentimentálních fiasek, které natáčel v posledních několika letech . 
úžasný pohled do mašinérie výroby hvězd v tinseltownu . 
je to oslava sebevědomí a políček do tváře společnosti, která si cení nemožně nepřirozené fyzické dokonalosti . 
Nejsladší věc , romantická komedie s pobuřujícími tendencemi , je sice v mnoha ohledech nepovedená , ale má jednu záchrannou brzdu . spousta gagů a postřehů odráží ženský pohled na věc . 
místo hyperbolického městského westernu nabitého rytmem , je to nenáročný , sociologicky vypointovaný výsek ze života . 
absurdní komedie o odcizení , odloučení a ztrátě . 
ohromující a ohromně přesvědčivý případ kissingera jako vypočítavého válečného zločince . 
jediné maskování , které by měl carvey nyní zvážit , je papírový pytel , který by měl nosit na hlavě , když vyjde na veřejnost , aby nebyl rozpoznán jako muž , který podvedl nic netušící filmové diváky . 
film, který začíná každodenním životem námořního personálu v san diegu a končí scénami tak pravdivými a srdcervoucími, že mi při obou shlédnutích filmu vyhrkly slzy do očí. 
malone má sice dar vytvářet noční můry, které se vám z mozku budou těžko vypalovat . ale příběhový háček filmu je příliš zmatený na to, aby se z něj stalo účinně mrazivé guilty pleasure . 
člověk se na Vládu ohně dívá s úctou . jak obrovský podnik byl zmařený ve službách tak nepatrného nápadu . 
hluboce dojemný dokument . . díky tomu, že tvůrci odmítají bagatelizovat neřešitelnost situace, je záblesk naděje, který film nabízí, o to silnější . 
. tempo a vizuální stránka jsou natolik vystupňované, že ze všeho čiší zvláštní pocit ohrožení . 
jiskřivá kosmopolitní komedie, která si rychle pohrává s posvátnými rodinnými hodnotami . 
je zde roztroušeno několik úsměvných a chytrých postřehových gagů , ale ne dost na to , aby to bylo něco víc než další velkorozpočtový propadák . 
energický a poutavý film , který si nikdy nehraje na něco , čím není . 
[město] nám připomíná, jak realisticky laděný může být výkon roberta de nira , když se zrovna lukrativněji nevěnuje nestydaté sebeparodii "analyzuj tohle" ( 1999 ) a "analyzuj tamto" , slíbené ( nebo ohrožené ) na konec tohoto roku . 
není tak zázračný, jak by si jeho tvůrci z Dreamworks přáli , ale víc než dostatečně naplní oči a vzbudí emoce . 
pokud film nedokáže naplnit své vlastní ambiciózní cíle , přesto udržuje zájem během dlouhého nárůstu výkladového materiálu . 
kdyby byly vysoké zločiny obecnější , měly by místo názvu univerzální kód produktu . 
je to svědectví o tiché vytrvalosti , o společném zájmu , o smířeném přežití . 
je naprosto úžasné , jak se debutujícímu režisérovi kevinu donovanovi podařilo najít něco nového , čím by doplnil kánon chanu . ať jsou akční sekvence chanu nudné . 
Je to feel-good film , ze kterého můžete mít skutečně dobrý pocit . 
něžné a dojemné drama , natočené podle skutečného příběhu o snaze problémového afroameričana vyrovnat se se svým původem , odhaluje touhu, kterou máme všichni v srdci, po přijetí v rodinném kruhu . 
Obdivoval jsem ho , zvláště ten nečekaný konec . 
rozhodně to není takový nářez, jak mi bylo řečeno, ale dost hahasů na to, abych to hodnotil jako ucházející . 
oliveira jako by každou truchlivou kompozicí usiloval o ztvárnění němého filmu . 
z větší části je prvotina režisérky anne-sophie birot citlivým , mimořádně dobře zahraným dramatem . 
Čím déle film trvá , tím je horší , ale v prvních minutách je vlastně docela dobrý . 
Je to zábavné , moudré , moudré a překvapivě neškodné na film o teenagerovi zamilovaném do své nevlastní matky . 
 . . rozsáhlé dobrodružství , které hýří romantikou , akcí a hrdinstvím . 
bylo jen otázkou času , kdy si nějaký bystrý producent všimne potenciálního úspěchu , který se skrývá ve směsi bullock bubble a hugh goo . 
. jeden z nejpodivněji poutavých a nepředvídatelných charakterových kousků letošního roku . 
není to špatná zápletka ; ale , bohužel , film není zdaleka tak rafinovaný jako všechna klasická dramata, z nichž si půjčuje . 
Procesy s henrym kissingerem jsou pozoruhodným filmovým dílem , protože vás dostanou . 
Afterschool Special bez odvahy svého přesvědčení . 
nemilosrdný thriller , hrozivě krásný na pohled a děsivý na pohled . 
jisté , že se bude nelíbit dětem ani dospělým , osm bláznivých nocí je naprostý propadák . 
tento nádherný epos zaručeně zvedne náladu celé rodině . 
představuje nanejvýš přesvědčivou vizi pekla na zemi . 
není o nic horší než spousta sraček , které nám byly nabídnuty toto léto , a o něco lepší než muži v černém 2 , pokud jde o odfláknuté mimozemské komedie . 
elmo se chlubí, že jeho droga je 51krát silnější než koks . jestli hledáte příběh o tom, jak se britové chovají špatně , pusťte si znovu snatch . je 51krát lepší než tohle . 
hoffmanův výkon je autentický až do morku kostí . 
přál bych si , aby windtalkers více věřili v dramatický potenciál tohoto skutečného příběhu . bylo by to lepší než fikce , kterou si vymysleli , a ještě mohl být prostor pro válečné scény . 
svérázná komedie odehrávající se na newfoundlandu , která chytře zachycuje suchý vtip , který na skále tak převládá . 
využívá [headbangerské] stereotypy v dobré zábavě , přičemž přidává trochu srdce a znepokojivého tématu . 
závratná digitální video oddyssea zasněženými lesy na severu státu New York . 
více než minule , má prvky , které by mohly pomoci odvrátit pozornost těch větších lidí , kteří se nevyhnutelně ocitnou v hledišti . 
důkladně recyklovaná zápletka a únavné vtipy film táhnou dolů . 
životopisný film o jeřábově životě v klasické tradici , ale vyvíjí se do toho, co se z nás všech stalo v éře videa . 
. jako komik , který začne slibně , ale pak pokračuje v propadáku , komikovi dojde dech po půl hodině . 
 " nejlepší disneyovka od dob lvího krále " 
příběh je možná obyčejný , ale herecké obsazení je jedním z těch hvězdných setkání , které fanoušci gosfordského parku považují za další den britské kinematografie . 
využívá břitkého humoru a vhledu do lidské povahy k prozkoumání třídního konfliktu , touhy dospívajících , kořenů přátelství a sexuální identity . 
chaos, pokud jde o postavy a psaní... ale pracuje pod kůží jako málokterý film v poslední době. 
Byl jsem zmatený sledovat, jak se to vyvíjí s překvapivým nedostatkem vášně nebo jedinečnosti . 
ačkoli mainstreamové americké filmy mají tendenci využívat známé , jednou za čas přijde film z okraje, který dá divákům šanci učit se , růst , cestovat . 
svérázný a recesistický půvab hlavních hvězd martina donovana a mary-louise parkerové pomáhá překonat problematický scénář . 
živá přitažlivost posledního polibku spočívá v lehkosti, s jakou spojuje přemýšlivost a pasta-fagioli komedii . 
jason x má laciné efekty a ohranou zápletku , ale jeho makabrózní , sebeironický smysl pro humor mnohé vynahrazuje . 
Vyzrálý , půvabný dokument o konzervativních křesťanských rodičích s homosexuálními dětmi . 
ačkoli někteří budou mít námitky proti nápadu natočit snímek o vietnamu v takovémto hurá , vlasteneckém tónu , vojáci nakonec dosahují svého hlavního strategického cíle : dramatizovat lidskou cenu konfliktu, který se stal definicí jedné generace . 
Nevzpomínám si, kdy jsem naposledy viděl film, kde jsem hlavnímu hrdinovi tak moc přál, aby selhal . 
scénář jako by začal zkoumat zřejmý voyeurský potenciál "hyperčasu", ale pak od toho ustoupil, když producenti viděli, že špionážní děcka vydělají . 
Cesta za konečným odhalením tajemství je samostatné dobrodružství , a dostatečně napínavé . 
scénář se zabývá velkými , těžkými tématy nevýrazným , povrchním způsobem , který nenabízí žádný vhled do toho , proč se například špatným lidem dějí dobré věci . 
McGrath obratně zkrátil dickensovu úžasně rozvernou telenovelu , aby se mohl lépe soustředit na hrdinovu odyseu od krkolomné chudoby k odvaze a štěstí . 
bylo by chybou odepsat tento film jako další životopisný film typu Zrodila se hvězda o vzestupu a pádu celebrity posledních dnů . schraderovi jde o něco hlubšího, a i když se netrefí, film zůstává poutavý . 
Jeden z těch historických eposů, které se táhnou celá desetiletí a které se snaží být intimní a společensky obsáhlé, ale nedokážou ve třech hodinách na plátně dostát ani jednomu z těchto snah. 
jones vytvořil natý příběh , který , umocněný střihem erin nordstromové , je plný výplat . 
zanedlouho je to všechno bezdůvodné , jako by schwentke plnil kvótu nechutností pro očekávanou demografickou skupinu diváků, místo aby materiál formoval tak, aby odpovídal příběhu . 
V této romantické komedii není jediný komediální moment . 
smithův přístup nikdy nedráždí , leda jemně a takovým způsobem , který nás nutí přemýšlet o našich vlastních výstřednostech a o tom, jak se projevují prostřednictvím našich domovů . 
Animace pouze servíruje předvídatelný , maudlinovský příběh , který si hodně bere z bambiho a lvího krále , ale postrádá emocionální odezvu obou těchto filmů . 
Beresford pěkně mísí jak humor, tak patos, aby nás vzal na svou sentimentální cestu srdcem . je opravdu škoda, že více lidí nedostane příležitost obejmout malou , milou 'evelyn . '
rozvážná výpověď o životním stylu, který se vyznačuje povrchní posedlostí a který je typickým příkladem blouznění po , před a po hvězdné slávě . 
Tsai možná až příliš často oře stejnou brázdu . 
ruská archa se pohybuje za hranicí prostého technického cvičení a vstupuje do sféry velikosti . je to mistrovské dílo na všech úrovních . 
film o dospívání, který se vyhýbá karikaturním klišé a posměšnému humoru tohoto žánru a zároveň přináší nový pohled na starý typ - nejistou dívku na prahu ženství . 
tento malý, pokorný film, poháněný lehkou komediální prací zhao benshana a jemnými způsoby dong jieho, je přesně tím typem filmu pro ty diváky, kteří si stěžují, že "už se netočí filmy jako dřív". '
Dokument, nad kterým by kameny plakaly - stejně ostudný jako děsivý . 
bystrý režisér robert j. siegel a jeho spoluscenáristé udržují příběh rafinovaný a nás v napětí . 
ačkoli se elegantně pojaté dobové drama oliviera assayase zdá , občas , vycpané událostmi na způsob příliš svědomité adaptace... jeho tříhodinová stopáž se blíží spíše dvěma. 
Kdykoli si myslíte, že jste přišli na kloub pozdnímu manželství , vyvede vás z omylu . 
 . . snad nejtěžší , nejbezradnější film, jaký kdy byl natočen o obřích dracích, kteří ovládli svět . 
aniž bychom prozrazovali vtipy , můžeme říci , že pokud jste zjistili , že váš smysl pro humor dobře sedí k filmovým výstupům Christophera Guesta , ocitnete se v proudu i se Shearerem . 
kdyby měl oscar kategorii nazvanou nejlepší špatný film , o kterém jste si mysleli , že bude opravdu hrozný , ale nebyl , kluci by se o tuto poctu pravděpodobně přetahovali s královnou prokletých . 
 . ... jako kdybyste měli kolem krku škrticí vodítko, takže režisér Nick Cassavetes s ním může pořádně škubnout, kdykoli chce, abyste něco cítili. 
má dopad, který přesahuje politiku a některé dramatické přesahy scénáristy a režiséra Randalla Wallace . 
jen nás tenhle milostný příběh příliš nezajímá . v tomto prostředí je jejich boj prostě příliš směšný a hraničí s urážkou . 
je jen škoda , že příběh filmu neodpovídá jeho stylu . 
barevná , radostná oslava života ; gobelín utkaný z romantiky , tance , zpěvu a nezapomenutelných postav . 
bezduchá změť neuměle poskládaných klišé a blábolů , která působí jako 95 minutová reklama na nemovitosti nba . 
birotovi se podařilo natočit film , který má pár úsměvných , slabých míst a vysokých ideálů . 
scénárista a režisér Stephen gaghan udělal téměř fatální chybu, když se dopustil toho, čemu angličané říkají "too clever by half" . '
film zapadá do žánru , který je přeexponovaný , oplývá tisíci klišé , a přesto zůstává jedinečný sám o sobě , pulzující originalitou . 
 . . . [film] funguje, především díky jazykovému přístupu scénáře. 
i na poměry hloupých akčních filmů je Ballistic: Ecks vs. Sever hloupý akční film . 
. má co říct... ale je to výpověď a téma hodné mnohem větší promyšlenosti a nadhledu než melodramatický a zcela předvídatelný thriller . 
téměř surrealistický , fušující do francouzštiny , není to jednoduchý film , a budete riskovat , pokud se rozhodnete ho vidět . užil jsem si jízdu ( nárazy a všechno ) , krémovou hloubku a konečné téma . 
není to v žádném případě hrozný film , ale také zdaleka není realizovaným dílem . 
zdánlivě prostředek k předvedení kanadských nesmyslných blábolů , krádež harvardu je smrští monologů o ničem v podání bývalého pana drew barrymorea . 
nejpůsobivější kvalitou tohoto okouzlujícího filmu je způsob, jakým se postavy , které jsou všechny rozpoznatelnými "typy" , odmítají chovat tak, jak očekáváme . 
I když je film prodchnut citlivostí režiséra videoklipů , nejedná se o zcela prázdnou zábavu.
Vím, že už nikdy nebudu poslouchat Marvina Gaye nebo Supremes stejně.
rychle se zvrhne v příšerně okaté melodrama a hrubozrnný ješitný projekt pro hlavní herečku andie macdowell . 
Payami si zaslouží potlesk za to, že si uštěpačně rýpnul do tak nestálých témat, jako je zastaralý íránský volební proces a postavení žen jako občanů druhé kategorie . 
Hej, Arnolde! ten film je o tom, co se stane, když nafouknete malé brambory na desetinásobek jejich přirozené velikosti, a není to hezké. 
krutě vtipná variace na teenagerovskou komedii plnou nápaditých filmových triků a ironicky zabijáckého soundtracku.
film je často přetažený a místy pozitivně iritující , ale téměř navzdory sobě samému se mění v poutavý thriller . 
Sandler hrál podivíny pro zany komický efekt , a je zajímavé ho konečně vidět hrát v relativně umírněné romantické dramedii . 
Potrhlý film oděný do přebytečných vrstev hiphopu . 
ukecaný , umělý a nepřehledný . . zajímavé technické cvičení , ale nudný snímek . 
trpí nedostatkem přesvědčivého nebo srozumitelného příběhu . přesto , jako vizuální lahůdka , je film téměř nepřekonatelný . 
je depresivní , nemilosrdně bolestný a zvrácený , filmový ekvivalent pohledu do otevřené rány . 
lahůdkový a zajímavý thriller plný překvapení , odezírání ze rtů je originální . je to příběh dvou nešťastníků , kteří sami nemají šanci , ale spolu jsou velkolepí . 
autorčiny ctitele pravděpodobně zaujme ; ostatní možná zmate . 
oliver parker přenáší dílo vtipálka [oscara wildea] na filmové plátno v solidně ztvárněné kreaci . 
bere tento nekonečný zmatek a nenávist , dává mu lidskou tvář , vyvolává stud u všech, kdo se na něm podílejí, a dokonce podporuje porozumění . 
v závěru film působí homogenně a trochu vykonstruovaně , jako bychom se na rozervanou a ošklivou minulost dívali s růžovými brýlemi . 
dobrý dokument se dá od průměrného odlišit podle toho, že lepší film dokáže své téma přiblížit i těm, kteří nepatří k předpokládané cílové skupině . soudě podle těchto měřítek je "scratch" docela slušný malý dokument . 
nejlepší didaktika je ta, která je nesena silným smyslem pro humanismus , a často brilantní bezpečné chování ( " laissez-passer " ) bertranda taverniera nosí své srdce na rukávu . 
nejhůře koncipovaná animovaná komedie od dob Psa rovera dangerfielda z roku 1991 . 
má schopnost urazit a odradit každého , ale svou nehorázností si vás podrží . 
kameraman benoit delhomme natočil film v lahodných barvách , kostýmy a kulisy jsou velkolepé . 
svižný , nesmírně zábavný loupežný film , který s laskavým srdcem v jádru zahrnuje styly včerejška , dneška , a když budeme mít štěstí , možná i zítřka . 
muccino je upřímný v citových škodách , které zanechávají jeho nezralí muži , a vášnivý v portrétech dvacetiletých fobů závazků , kteří bojují proti dospívání . 
město u moře jste už viděli pod různými názvy , ale stojí za to ho navštívit ještě jednou . 
s tolika filmy , které se snaží a nedokážou přinést jediné poctivé vzrušení , je tak příjemné vidět, že se objeví nějaký, který je jimi nabitý od začátku do konce . 
silný a výmluvný příběh , který zkoumá zakázanou lásku , rasové napětí a další problémy , které jsou dnes stejně aktuální jako v padesátých letech . 
Fisher zde obnažil svou duši a konfrontoval se s vlastními nedostatky způsobem, který působí velmi lidsky a velmi věrně . 
Režisér jay russell zatěžuje svou rozmarnou pohádku těžkým sentimentem a odlehčeným významem . 
. neustále fascinující zkoumání fyzické a psychické bolesti a rozkoše bizarního vztahu . 
fascinující a krásný film , ale ti z vás , kteří četli knihu , budou pravděpodobně zklamáni . 
Ritchie možná nemá v hlavě žádnou románovou myšlenku , ale umí upozadit madonnu . 
často dementní v dobrém slova smyslu , ale z větší části je to nevyrovnaný film . 
Dekasie Billa Morrisona je nekompromisní , obtížná a nesnesitelně krásná . 
snímek jako by si nebyl jistý , zda chce být kyselým všehochuťáckým all about eve , nebo bujarým , omamným melodramatem v intermezzo kmeni . 
možná není průlomem ve filmové tvorbě , ale je neochvějný a strhující . 
charlesův zábavný film je kronikou seinfeldova návratu ke stand-up komedii po skončení jeho legendárního sitcomu , spolu s pokusy rádoby komika adamse dostat svou šanci ve velkém světě . 
že vyprávění příběhů má svou hodnotu, nelze popřít . ani solondzova touha po kontroverzi , skečovitých postavách a nedospělých provokacích ji nedokáže plně zlevnit . 
Důstojný přírůstek do filmového kánonu , který při posledním sčítání čítal 52 různých verzí . 
film jen pro páteční fanoušky , kritika budiž prokleta . pokud se vám podobné věci už líbí , tohle je taková věc se vším všudy . 
je to film aktuální a přenášející . 
zpočátku velmi iritující , pasivní technika pana Koury nakonec začne přinášet zajímavé výsledky . 
přeplácaná slátanina plná špatných vtipů , uječených klišé a okoukaných akčních scén . 
Smrt smoochy je často velmi vtipná , ale ještě pozoruhodnější je celistvost devitovy misantropické vize . 
přes všechen údajný mladistvý zápal , není xxx o nic méně podřízený bondovskému ohranému vzorci zbraní , dívek a udělátek , přičemž se ohání novým akčním hrdinou . 
v pomalé režii epizodního televizního veterána joea zwicka je to sitcom bez třaskavého humoru . 
jako komediální reflektory , notoricky známý c. h. o. zasáhne všechny slovní značky, které by měl . 
Tavernier nám ukazuje , a to více než jedním způsobem , že le ciné ma de qualité žije dál . 
je to těžký film , ne kvůli násilí nebo zvrácenosti , ale pro svou ubohost . 
nakonec vás dojme a vyburcuje , i když často připomíná ta dusná mexická televizní dramata/mydlové opery zvané telenovely . 
Feardotcom je napínavý a laciný , ale většinou funguje . 
když je film tak poklesle vtipný jako austin powers v goldmember , je snadné přehlédnout promarněné příležitosti a vyšumělé vtipy, kterými je příval veselí poset . 
důležitost být vážný rezonuje a inspiruje k rychlým záchvatům smíchu , možná i k několika chichotáním samotného autora , kterého potomstvo odměnilo posledním smíchem . 
teoreticky zní romance středního věku spojující clayburgha a tambora slibně , ale v praxi je to něco úplně jiného - šaškovské a urážlivé a vůbec to nepřipomíná skutečný život . 
Po desetiletí jsme obdivovali disneyovské ztvárnění vody , sněhu , plamenů a stínů v ručně kresleném animovaném světě . připravte se na další obdiv . 
chicago nabízí mnoho barevné pastvy pro oči , včetně podívané na gerea v jeho tanečních botách , který se pohybuje a skotačí s těmi nejlepšími . 
stejně jako přehlídka jeho předchůdců , i tento halloween je krvavý slash-fest . nemůže uniknout své minulosti , a ani nechce . 
město u moře je filmovým ekvivalentem defenzivní jízdy : je opatrné , svědomité a nedělá žádné zásadní chyby . ale to, co zachraňuje životy na dálnici, nemusí být nutně přesvědčivou podívanou . 
i přes nedostatky filmu , je to stále solidní počin a podnětný pohled na idealismus, který se zvrtl . 
Svižný , dobře namazaný stroj , výtečně vyleštěný a čalouněný . 
hraje se jako série vinět -- klipů z filmu , které stále hledají společnou průřezovou linii . 
vtipný , ponurý , absurdní a nakonec bolestně smutný , bartleby je skvělý , nenápadný filmový počin . 
působivě koordinovaný podnik , který trvá tři hodiny , zvládá početné herecké obsazení a pokrývá období více než 30 let , přičemž se úspěšně odvíjí jako série scén ze života jedné postavy . 
je to milé... ale na začátku trochu moc drahé a na konci trochu moc povědomé . 
očividně , spousta lidí ztratila spoustu času ( včetně mého ) na něco velmi nepodstatného . 
film by mohl být uspokojivější , kdyby byl , ve skutečnosti , trochu více rozveden , místo toho , aby se snažil o snadné úsměvy . 
je to tak mechanický počin, [že] se nikdy neobtěžuje ptát, proč by někdo mohl věnovat čas jeho zhlédnutí . 
veškerá dobromyslnost světa nemůže vymazat fakt , že věřící působí jako dvanáctikrokový program pro židovské nacisty . 
film má na své straně odvahu svého přesvědčení a vynikající herecké výkony . 
Někde uvnitř toho bordelu , kterým je světový cestovatel , se snaží dostat ven průměrný film . 
romantická komedie a film dogme 95 se mohou zdát jako podivné soužití , ale tady se ukazuje , že jsou nádherně kompatibilní . 
Doba ledová vám neshodí čelist , ale zahřeje vás u srdce , a já jí dávám silný palec nahoru . 
zapomeňte na jiné strašidelné filmy s podivnými internetovými stránkami , podlými vrahy , duchy na lodích , strašidelnými videokazetami , nejsou ani z poloviny tak děsivé jako starý dobrý gotický horor o příšerách , které žijí pod postelí .
tak upřímný a dobře míněný , a tak nabitý talentem , že téměř zapomenete na naprostou , těžkopádnou příšernost jeho scénáře . 
uprostřed nových populistických komedií , které zdůrazňují význam rodinných tradic a rodinné pospolitosti , by se těžko hledal film s větším , tlustším srdcem než holičství . 
výtvarné řešení a kostýmy jsou nádherné a detailně propracované a Kurysova režie je chytrá a pronikavá. 
Problémem chaosu ve formuli 51 není to, že by byl urážlivý , ale to, že je nudný . 
film s téměř stejným množstvím potěšení pro dospělé jako pro děti a milovníky psů . 
nejenže je kýčovitý , manipulativní a mdlý jako zázračný chléb namočený v mléce , ale také dělá to absolutně poslední , co potřebujeme , aby nám Hollywood dělal : káže . 
notoricky známý c. h. o. má spoustu vulgárních vrcholů . 
s příběhem inspirovaným bouřlivým prostředím los angeles , kde pocity marginalizace hrozí každému snílkovi s prasklou bublinou , dogwalker má několik postav a nápadů , ale nikdy se mu je nepodaří postavit na stejnou cestu . 
Kumulativní efekt sledování této 65minutové drobnosti je spíše jako být uvězněn, zatímco nějaký podivný příbuzný vytahuje video, které pořídil z rodinné dovolené ve Stonehenge . zanedlouho už zoufale toužíte, aby večer skončil . 
Tři hlavní představitelé podávají odpovídající výkony , ale v tomto materiálu chybí jakákoli hloubka citu . 
ne zrovna hodný bubeníka , ale film s dostatečným kolegiálním ka-boomem na to, aby si zasloužil svůj název , drumline je hudební variace na bicí nástroje na všechny sportovní snímky, které jste viděli o talentovaném hot dogovi, který se nakonec naučí stát se týmovým hráčem . 
ačkoli Howard prokazuje skvělé režisérské oko , tohle jižanské gotické drama je bohužel těžká sedačka , s nerozvinutým příběhem a dostatkem flashbacků a těžkopádných metafor, které by udusily koně - nebo ho alespoň zpomalily do klusu . 
Tohle není repríza " Společnosti mrtvých básníků . " 
Planeta pokladů je lepší než průměrná rodinná zábava , ale opravdoví fanoušci stevensonova románu pravděpodobně dají přednost disneyovské věrnější hrané klasice z roku 1950 . 
podle očekávání jsou Saylesovy chytré slovní hříčky a chytré zápletky stejně ostré jako vždy , i když je možná zastíní některé silné herecké výkony . 
statický , repetitivní , blátivý a rozmazaný , hej arnold ! zdá se , že má titul nejošklivějšího filmu roku . 
nabízí fascinující pohled do světa komiků z vyšších kruhů . 
byl by vynikajícím doplňkem k podobně laděnému filmu "žena francouzského poručíka" . '
tento film jedním dechem proniká do samotného nitra ruské zkušenosti . 
V jednu chvíli si myslíte, že sledujete seriózní akčňák, v další jako by do něj byly přimíchány úryvky z filmu růžový panter znovu zasahuje a/nebo z filmu sailor moon . 
Je to filmový ekvivalent zpoceného starce v pláštěnce, který nakupuje levné porno. 
málokterý film působí tak moudře a vědoucně o faktu stáří a blížícího se konce . 
Je znervózňující sledovat Recoingovu bizarní reakci na jeho nezaměstnanost . dobrý film , ale velmi pochmurný . 
[Soderbergh] má tendenci většinu psychologického a filozofického materiálu dávat spíše do kurzív, než aby důvěřoval divákově inteligenci , a vytváří celkový pocit košatosti . 
Verova technická zdatnost nakonec jeho film prodává na krátko ; uhlazuje tvrdé pravdy, i když je odhaluje . 
to, že e-hřbitov skrývá stejně tolik dobrých jako špatných nápadů, je chladná útěcha, kterou chinův film servíruje se stylem a empatií . 
nabízí 102 minut svižné , občas velmi vtipné zábavy . 
absurdity a klišé se hromadí jako žmolky v pupku tlusťocha . 
na poměrně nezkušeného filmaře je to velmi ambiciózní projekt , ale dobří herci , dobrá poetika a dobrá hudba ho pomáhají udržet . 
mozkový závit , ani ne tak film - film , jako spíš zábavná a podivná meditace o Hollywoodu , úspěchu , umělecké integritě a intelektuálním bankrotu . 
Trailer k filmu také vypadal jako sračka , takže sračku jsem očekával . 
 . . i když je tento nápad " nový " výsledek je utahaný . 
. jeden z nejnesoudržnějších celovečerních filmů poslední doby . 
[Javier Bardem je] jedním z mála důvodů , proč se na film dívat , který režisér gerardo Vera zalil mdlou hudbou a horečnatým melodramatem . 
Strhující film o jednom z největších útěků všech dob . 
krásný , hněvivý a smutný , se zvláštní zvrácenou poetikou , jako by se markýz de sade pustil do pastelových krajin . 
využívá některé postavy ze skutečného příběhu , aby se ve filmu ztvárnily . výsledkem je silný , přirozeně dramatický kousek nízkorozpočtové filmařiny . 
asia se autorsky představuje jako anna battista , italská superstar a začínající režisérka, která je shodou okolností sama sobě největším nepřítelem . 
film je příliš zahleděný sám do sebe ; je dusný a okázalý ve stylu "dej mi Oscara" . 
tento remake dostává vše, co se dá vytěžit ze svérázné premisy s příslibem : al pacino nenávidí robin williams . 
nelze kopat o shromážděných talentů a Russovi ukazují skutečný příslib jako komické tvůrci . přesto , tato věc se cítí slabý a pomíjivý . 
. dokazuje hlavně to , že jihokorejští tvůrci dokáží natočit nenáročné akční filmy se vší razancí svých hollywoodských kolegů . 
film je tak nabitý vedlejšími zápletkami, do nichž jsou zapojeni různí silbersteinové, že působí spíše jako pilotní díl televizního seriálu než jako celovečerní film . 
vypadá to jako odmítnutý speciál abc po škole, osvěžený duněním na hodině scenáristiky 101... "Křižovatka" má přinést směs úsměvů a slz, místo toho vyvolá hrstku nechtěných výtek a četné zívání. 
cedar k této citlivé látce přistupuje s velkou otevřeností , prokazuje působivou kontrolu , a to jak vizuální , tak scénáristickou . 
Dovedu si snadno představit, že se Benigniho Pinocchio stane vánoční trvalkou . uhlí už se nedá sehnat tak snadno jako dřív a tohle by byla důstojná náhrada za zlobivé dětské punčochy . 
ačkoli se údajně jedná o studii moderního odcizení , ve skutečnosti je to jen o málo víc než obzvlášť šikmá, gay s/m fantazie , ubíjející a mrtvolně rozvleklá . 
v pokračování hitu z roku 1998 od Guillerma del Tora je spousta stylu , ale proč potřebujeme 117 minut na vyprávění příběhu , který prostě nevydrží déle než 90 minut . 
Tsai ming-liangovi duchové si bolestně uvědomují své ne-bytí . 
film slouží jako cenná časová kapsle, která nám připomíná ničivou hrůzu, jíž trpěl celý národ . 
. několik stupňů od nechutných soutěží, které člověk očekává od současných teenagerovských filmů . 
. atonální estrogenová opera, která démonizuje feminismus a zároveň obdarovává nejsympatičtějšího muže díla pěknou zvratkovou lázní na jeho svatbě . 
funguje jako další nekompromisně dospělý film, který předpokládá, že jeho diváci jsou inteligentní, a nemusí se omezovat ve vyprávění, aby se diváci cítili bezpečně . 
Andersson vytváří svět, který je zároveň surrealistický i znepokojivě povědomý ; absurdní , ale zároveň nesmírně smutný . 
kupec účinně převádí naipaulovu živou směsici postav ze stránek na plátno . 
Stejně jako robin williams , smrt smoochy již dosáhla svého data spotřeby . 
příjemně polovičatý remake úctyhodné italské komedie Velký obchod na Madonna Street . 
Pianista je pro Polanského skvělým dílem na rozloučenou , obohaceným o jeho vlastní zkušenosti , díky čemuž jsou jeho další filmy tak nějak bohatší . 
scénář davida koeppa je dokonale použitelný a protože dává příběhu duši... povyšuje zážitek na mýtičtější úroveň . 
. je to taková hvězdná pocta disneyovské kýčovité komerci . 
. bezmocní čekají na spravedlnost dlouho , a někdy je jejich jedinou spravedlností konečně vyprávět svůj příběh . 
Hoffmanův nespoutaný výkon krásně vystihuje Wilsonovu smutnou , maniakální kvalitu . 
K vyvážení všech šablonovitých rovnic v rozvleklé loupežné komedii kdo je cletis tout je zapotřebí schopností studenta matematiky na m. i. t. ? 
rozhodně vtipná záležitost , ale je to spíš "smích na" než "smích s" .
imamurova radost z nekonečné podivnosti mužů a žen je praštěná ; je také , v jádru , úctyhodná . 
jeden z [jaglomových] lepších počinů - jízlivý a někdy hořký film o lásce . 
kombinuje nepravděpodobné melodrama ( býčí zápasy , komatózní baletky ) s jemně výstředními nočními bděními a senzačním rozuzlením , a přesto jsme na konci nepopiratelně dojati . 
je to zábavný film se spoustou barvitých postav , spoustou bizarních dějových meandrů a nemálo nezapomenutelných hlášek a sekvencí . 
cukrkandlový rocky , jehož cenná poselství jsou zapomenuta 10 minut po posledním zatroubení trombónu . 
rozšiřuje spisy jeana géneta a johna rechyho , fassbinderovy filmy , možná i noční díla goyi . 
bezmyšlenkovitý , ale působivě úsporný spinoff loňského léta nafouknutý festival efektů mumie se vrací . 
rock má ten druh šibalského šarmu a nesamozřejmé upřímnosti , který by se hodil do jakéhokoli myslitelného archetypu akčního hrdiny , dokonce i do těch ze staré školy . 
jako mike nemá zájem recyklovat stará klišé . chce je vylepšit s příchutí nového pikantního humoru . 
skutečným důvodem, proč vidět runteldat , je sledovat lawrence, jak nasazuje své hluboké a široké schopnosti empatie k zobrazení tak rozmanitých zážitků, jako je porod , kojení a zotavování se z nemoci . 
významné pro mrazivé okamžiky, kdy děti opakují stejné pocity, které stále podněcují konflikt na středním východě . 
Celý film je plný momentů deja vu . 
Žádný počet fantastických kulis , komparzu , kostýmů a velkolepých lokací nedokáže zakrýt prázdnotu v centru příběhu . 
Claude Chabrol tu má thriller bez napětí , ale to nevadí . 
ještě větší a ambicióznější než první díl , děti špiónů 2 vypadají , jako by je natočil velmi nadaný dvanáctiletý kluk místo dospělého muže . 
skvělá jako Nadia , ruská nevěsta na objednávku, která přichází do ameriky a neumí ani slovo anglicky , je to kidman , kdo drží film pohromadě svým mimořádně kýčovitým výkonem, který postupně nabírá další vrstvy . 
pokud je reno na politickém spektru nalevo od liberálů , její drsná , vtipná , poněkud chaotická podívaná není ani tak podvratná , jako spíš hnidopišsky poukazující na pokrytectví naší doby . 
navzdory snaze juliet stevenonové vnést do Pamelina citového života na horské dráze soudržnost , nestačí to k tomu, aby film získal obsah, který tak zoufale potřebuje . 
ani ten nejlepší šéfkuchař nedokáže udělat z hotdogu něco víc než hotdog , a robert de niro nedokáže z tohoto filmu udělat nic víc než brakovou policejní buddy komedii . 
herecké obsazení se skvěle baví , ale de broca má pro takovou antickou kaši málo nadšení . 
Windtalkers oslavuje lidského ducha a přináší emocionální náboj . 
ti mimo showbyznys si užijí bližší pohled na lidi , které vlastně ani nechtějí znát . 
stačí sledovat huppertovou, jak intrikuje , s jejíma malýma inteligentníma očima pevnýma jako každý noirový padouch , a užívat si dokonale vypointovanou síť napětí, kterou chabrol spřádá . 
poskytuje zajímavý pohled na to, jak nová ekonomika překreslila třídní hranice v současné Číně . 
austin powers in goldmember je filmový vrak , katastrofální srážka nevkusu a drzosti , která nicméně zanechá fanoušky dožadující se další jízdy . 
Co nejpozitivnějšího se dá říct o novém vozidle roba schneidera ? no , není tak ubohé jako zvíře . 
je to ten vzácný rodinný film - upřímný a milý , aniž by spoléhal na animaci nebo hloupý humor . 
i když není tak agresivně působivý jako jeho americký protějšek " v ložnici " , morettiho film má své vlastní , klidnější postřehy.
Dětem se určitě bude líbit. a pro dospělé je dokonale koukatelný, takovým tím rugratovským způsobem. 
šikovná franšízová eskapáda ; splňuje svůj účel . 
Bogdanovich sahá hluboko do hearstovské mystiky , zábavně rekonstruuje historický skandál . 
druhý příchod harryho pottera je film, který je mnohem lepší než jeho předchůdce . film, který úspěšně drtí bestseller do časového rámce, který vám nařizuje vyhnout se sodovce velikosti godzilly . 
sotva mistrovské dílo , ale seznamuje diváky s dobrým charitativním podnikem a několika zajímavými skutečnými lidmi . 
pokud existovaly nějaké pochybnosti o tom , že Peter O'fallon nemá v těle ani kost originality , pověst o andělech by je měla rozptýlit . 
 . . i když je každý okamžik této rozbité charakterové studie bohatý na emocionální strukturu , cesta nikam nevede . 
veselý film pro každého, kdo si pamatuje lhaní v dětství - a pro každého, kdo chce vidět film, který je prostě zábavný . 
svým nedostatečným dějem a bezmyšlenkovitou akcí , vše o benjamíncích evokuje spodní patro blaxploitation filmů ze sedmdesátých let . 
van wilder sice není nejhorším filmem National Lampoon , ale zdaleka to není film této generace animal house . 
tak dobře vypadající snímek si zasloužil větší hloubku a nepředvídatelnost příběhu . ale vyniká jako osobitý a jedinečný příspěvek do časem ošlehaného žánru , a to může stačit . 
není to útulné ani vděčné dílo , ale je to výzva , někdy chytré a vždy zajímavé , a to jsou dostatečné důvody ke zhlédnutí . 
k-19 se nezapíše do análů kinematografie jako jeden z největších ponorkových příběhů , ale je to poutavé a napínavé vyprávění o člověku , který čelí démonům vlastního strachu a paranoie . 
Mrazivý ve svém objektivním portrétu bezútěšné , ztracené ameriky jednadvacátého století . 
svého druhu duchovní průzkum , nabízející poselství naděje, které rezonuje . 
dobrodužná ansámblová komedie , která se ze všech sil snaží vytěžit maximum z nárazového hereckého obsazení , ale nikdy se jí nepodaří úplně rozjet . 
Začali jsme si říkat, jestli nějaký neplacený stážista nezadal do nějakého univacu "chris rock", "anthony hopkins" a "teroristi". 
Goldmember nemá žádný vizuální vtip předchozích snímků a vypadá to, jako by Jay Roach režíroval film ze zadního sedadla taxíku. 
je to film, který žije až příliš ve své vlastní hlavě . 
Ačkoli nyní dvaasedmdesátiletého roberta evanse zpomalila mrtvice , má přinejmenším ještě jeden příběh k vyprávění : svůj vlastní . 
má tu vzácnou vlastnost , že vám dokáže nahnat husí kůži . . . 
. dobře natočený a často půvabný obraz tajemství přátelství . 
[jaglom] vytváří poutavý zasvěcený svět plný nadšeně zábavných postav a poutavých situací . 
nemyslím si, že tento film vůbec miluje ženy . 
krátký a sladký , ale také víc než cokoli jiného lehký tadolek odtahuje od důsledků vlastních činů a odhalení . 
nepamatuji si , kdy jsem naposledy viděl horší střih kaskadérských kousků nebo levnější produkční hodnoty akčních filmů než v extrémních operacích . 
mělo by to být zajímavé , mělo by to být dojemné , nakonec se z toho vyklube afektované a nudné . 
zvrat , kterým film končí , má největší emocionální ohlas , ale zvraty začínají být otravné , a tohle je materiál , u kterého by si tvůrci měli dávat velký pozor na zvedání obočí . 
Slova ,,upřímně řečeno , miláčku , je mi to úplně jedno ," nebyla nikdy vhodnější . 
vzhledem k drsným lokacím a náročným kaskadérským kouskům muselo být natáčení náročné , ale film se ukazuje jako drsný i pro diváky . 
Dobře natočený, ale nezáživný film , Krvavá práce není strašný film , jen je ubíjející a zřejmý - nevděčný obojek pro mysteriózní vraždu . 
působí po většinu své stopáže bezcílně , až na konci filmu přijde přílivová vlna děje , která za sebou zanechává otázky . 
obdařen nesmírnou fyzickou zdatností může být , ale ahola prostě není herec . a popravdě , ač to může znít krutě , vypadá vedle něj arnold schwarzenegger jako spencer tracy . 
... hraje se to jako špičková komedie Johna Hughese, něco jako Starší buellerův čas. 
. odhodlaná , ennui-hobbled slogan , který opravdu nemá moc co říct kromě novinky, že samota může způsobit, že se lidé chovají divně . 
pro ty, kteří hledají něco jiného , je wendigo skutečně mrazivý příběh . 
Raimi vytvořil komplikovaného hrdinu, který je vítanou úlevou od obvyklých dvourozměrných nabídek . 
je to jedno z nejjemnějších děl pana chabrola , ale také jedno z jeho nejpodivnějších . 
protože osminohé zrůdy jsou částečně poctou jim , tarantuli a dalším nízkorozpočtovým béčkovým thrillerům 50. a 60. let , je film hloupoučkým ( ale nikoliv sofistikovaným ) putováním hororem a pekelnými podmínkami . 
rozhodně krásný na pohled , ale není příliš poučný o své titulní postavě a není o nic náročnější než průměrný televizní životopisný film . 
navzdory působivému obsazení hvězd a režii kathryn bigelow , tíha vody je tísnivě těžká . 
střídavě dojemné , chraplavě zábavné , nepříjemné , a , ano , dokonce i sexy , nikdy více je vítaným a hřejivým přírůstkem do žánru romantické komedie . 
disney opět prohledává své archivy kvůli rychlému pokračování . 
je to skvělé americké dobrodružství a báječný film, který by se měl dostat do imaxu . 
 . . béčková a hrdá napínavá jízda , pravděpodobně nejlepší svého druhu od dob Třesku . 
. dialogy jsou velmi trhaný a jednoslabičný i přes to , že je to dabovaný . 
krvavá neděle má tu grácii , že spíše vyzývá k prevenci , než aby svalovala vinu , což z něj dělá jeden z nejlepších válečných filmů vůbec . je to film , který toho dokáže tolik , že jedno zhlédnutí nemůže stačit . 
Syn nevěsty je lehký film , ale má své dojemné momenty a je dobře zahraný a milý, aniž by byl vlezlý . 
Představa, že 49letý Roberto Benigni hraje dřevěného Pinokia, je dost děsivá. realita nového hraného Pinokia, kterého režíroval, napsal a hrál v něm, hraničí s groteskou. 
depresivně zpátečnická ,,postfeministická" romantická komedie, která se k ženám staví překvapivě povýšeně . 
sousedův pes se pohybuje na konzistentní úrovni smíchu, který často přechází v hurónský smích . 
pomalé a rozvláčné , ale rohmerovo drama vygraduje do intenzivního komorního dramatu o soucitu , oběti a křesťanské lásce tváří v tvář politické korupci . 
ti , kteří chtějí být vytrženi ze své tykve , by měli všeho nechat a běžet na ichi . 
 . . jedině bond nás může zachránit před nejnovějším výstředním , superbohatým megalomanem, který se snaží ovládnout a zničit svět . 
drsná komedie, která je občas k popukání, protože útočí na téměř všechna tabu v okolí . 
prolamující se skrz omezení své předlohy , je to jeden z adaptovaných televizních filmů, který skutečně vypadá, jako by patřil na velké plátno . 
Skotsko , pa. je podivně nudný film. trochu studiového šmrncu by tomu možná pomohlo. 
Divákům se doporučuje sedět vzadu a mžourat, aby si nevšimli některých opravdu hrozných nesynchronizovaných rtů, ale jinak je produkce přiměřeně elegantní. 
podle wendiga "příroda" miluje příslušníky vyšší třídy téměř stejně jako oni sami sebe. 
režisér stoupá , doslova , na olympus uměleckého světa , ale udělal by dobře, kdyby tuto nedokonalou , oslnivou sérii zakončil vyzdvižením něčeho jiného než svého vlastního kremlu . 
dojemné a jemně humorné podobenství , které miluje své postavy a sděluje něco docela krásného o lidské povaze . 
je to dost přímočaré a pouze líčení-hloubka , ale bogdanovich to spojuje dohromady s účinností a citem pro dobu . 
navzdory bezvadným hereckým výkonům... a scénáři , který se ubírá dosti nečekanými ( dokonce , místy , absurdními ) směry , je láska nakonec příliš , příliš drahá . 
. haynes tak fanaticky fetišizuje každou bizarní staromilskou zvláštnost s takovou mnišskou oddaností, že si nejste jisti, jestli mu máte tleskat, nebo ho nechat zavřít . 
Křehká rovnováha nostalgie a současných témat vítězí nad scénářem, který je těhotný filmovým šmalcem . 
. důkaz, že i začínající nezávislý filmař dokáže vdechnout nový život do pokleslé charakterové studie ztroskotance . 
curling je možná jedinečný sport, ale muži s košťaty jsou výrazně obyčejní . 
i když není zrovna kriticky nejpronikavější , godard dokáže být stále chytřejší než jakýchkoli 50 dalších filmařů , kteří stále pracují . 
. obětoval hodnotu bohatých archivních záběrů svým méně než objektivním postojem . 
Zjevení Stromovousa a rozšířená role Golluma vás buď přiměje milovat to, co vidíte, nebo valit oči. mně se to líbilo! Gollumův "výkon" je neuvěřitelný! 
Soderbergh z filmu z roku 1972 odstraňuje tuk . to, co zůstalo, je bohatý guláš plný touhy . 
hypnotický kyberhymnus a krutý příběh o kultuře mládí . 
režisér oliver parker se tak usilovně snaží vybičovat život k důležitosti být vážný , že si pravděpodobně natáhl sval nebo dva . 
Před třiceti lety by to bylo přelomové . teď je to jen utahané . 
gibney a jarecki chtějí toho parchanta prostě pověsit na šňůru . 
nyní jsou tu dvě znamení , že celovečerní debut m. night shyamalana vycucal z prstu vše , co může dát mystickým žánrům kinematografie : unbreakable a signs . 
jiní , více naladění na anarchistickou maximu, že "nutkání ničit je zároveň tvůrčím nutkáním" , nebo ochotnější vidět na vlastní oči , shledají morrisonovo obrazoborecké využití technologie jako osvobozující . 
Nemesis má rozkošně odporného padoucha a napumpovanou akci , i když podle známých vzorců . 
milý , poutavý rodinný příběh o podstatě víry a síle mladické nevinnosti . 
Než se dostane k tomu opravdu dobrému, zabředne do aktuálního humoru. 
ano , je to tak dobré, jak si to pamatujete . vlastně ještě lepší . 
Vezměte na to kamaráda ( neviditelného nebo skutečného )... je to legrace, u které se smějete nahlas.
u každé ze tří hlavních hrdinek millerová výstižně zachytila okamžik, kdy se život ženy , z hluboce zakořeněné , citové potřeby , chystá odbočit na jinou cestu . 
Máte chuť na opravdový downner ? [leighová] tentokrát klade takový důraz , že to působí jako sebevražedný závod . 
promyšlený , úctyhodný portrét toho , co je v podstatě subkultura , s vlastními pravidly týkajícími se lásky a rodiny , řízení a hierarchie . 
ačkoli je to dobře míněno , jeho telenovelové morální příběhy působí antisepticky a naprogramovaně jako speciální školní pořad . 
...a je obohacen o sociální strukturu a realismus, který by byl v amerických teenagerovských komediích cizí. 
že je ovlivněn především největší ostudou lidstva, reality show - reality show proboha! -- je zločin, který by se měl trestat motorovou pilou. 
není to klasický špionážní akční film ani buddy movie , ale je dostatečně zábavný a stojí za to se na něj podívat . 
přes všechnu svou žlučovitost a nesoudržnost je Chvála lásky plná strhujících obrazů a postřehů . godard je možná lev v zimě , ale lev stále řve . 
 . . padesát minut nudné pubertální melodramatičnosti, po níž následuje pětatřicet minut nafouknutých nesmyslů . 
[je to] chytrý thriller s dostatkem nečekaných zvratů, aby udržel náš zájem . 
postrádající gravitaci , macdowell je zástupný smutek , a ergo je toto nedbalé drama prázdnou nádobou . nechte tyto květiny netrhané - jsou mrtvé na vinném kmeni . 
nedokážu si představit , že by adaptace měla velkou mainstreamovou přitažlivost , ale , pro ty , kteří hledají ve filmu něco skutečně netradičního , to nepochybně zasáhne . 
 Svědčí to o značném kouzlu filmu, že dokáže pobavit, přestože se odehrává jako celovečerní sitcom plný stereotypních rodinných hádek. je tu naprostá nespoutanost a radost z toho, jak se příběh odvíjí... 
skvělé herecké obsazení a nádherný, ale občas matoucí retrospektivní film o dospívání v dysfunkční rodině . 
třináct rozhovorů o jedné věci rozkládá vyprávěcí skládačku , která prolíná jednotlivé příběhy , a , jako mobiův pás , se elipticky smyčkou vrací tam , kde začala . 
režisér marcus adams místo toho , aby si vytvořil vlastní styl , jen kopíruje z různých zdrojů dobré zdroje , špatná směs .
i když se snaží být mnohem víc , je to vlastně jen další první liga . 
tak myšlenkově příšerný , že doufáte , že to britney už neudělá ani jednou , co se týče filmů . 
režisér , mark pellington , odvádí skvělou práci , vykouzlil zlověstnou , hrozivou atmosféru , i když bohužel jediné , co nám příběh dává , jsou blikající červená světla , rachot a rány do hlavy . 
další velký , hloupý akční film v duchu xxx , transportér je plný dějových děr , které jsou dost velké na to , aby jimi jeho titulní hrdina projel svým elegantním černým bmw . 
Jestli byl tento sentimentální scénář tím nejlepším, co bylo do soutěže přijato, tak ty odmítnuté musely být astronomicky špatné. 
film je až děsivě klidný a odmítá se postavit na jednu stranu . ale o to hlouběji proniká jeho vhled . 
nekonečně fascinující , přelomový film , který je stejně odvážný jako cokoliv , co kinematografie za poslední roky viděla . 
není to dobrý film ; není to špatný film . je to film, který se obejde bez celého paradigmatu dobrý/špatný a existuje na své vlastní rovině reality . 
Všichni, kdo jsou s tímto filmem spojeni, jsou zřejmě součástí zasvěcené kliky , která má tendenci plodit spíše šablonovité filmy než svěží. 
je to chytrý , vtipný pohled na tajemnou oblast populární kultury , a i když není úplně přesvědčivý , umožňuje odhalit některé talentované herce . 
zajímavý , i když ne zcela zdařilý životopis dvou výjimečných osobností . 
`martin lawrence live' je tak sebelítostivý , že jsem skoro čekal, že na konci pořadu bude pro komika uspořádána sbírka . 
trapped představuje děsivý a přesvědčivý příběh ,,co by bylo, kdyby ? ' scénář, který většinu rodičů přiměje k zamyšlení... pak se stane něco strašného. 
Film je slovním soubojem dvou nadaných umělců . 
téměř vše ve filmu je znepokojivé , od absurdního příčesku, který nosí Laiův zlotřilý otec, až po nekonečné akční sekvence . 
Vincent Gallo je v tomto francouzském šokujícím snímku jako doma a hraje svou obvyklou roli záporáka a podivína . 
Příliš melodramatický, ale poněkud pronikavý francouzský film o dospívání ... 
jediné, za co lze filmu připsat body, je odvaha - vzít naprosto vyčpělý koncept a protlačit ho diváckým mlýnkem na maso ještě jednou . 
. osedlaný těžkopádným obsazením postav a úhlů pohledu , ale výplata je silná a objevná . 
 . . pokud máte náladu jen na zábavný -- ale špatný -- film , možná byste si měli dát Zrůdy jako večerníček . 
je to tak uctivý film, jak by si Byattovi fanoušci mohli přát , i když milovníci knihy se možná budou divit, proč je to nutné . 
Málokdy se najde film, na který se hodí přídavné jméno "něžný" , ale toto slovo dokonale vystihuje Pauline & Paulette . 
Domácí melodrama se slabými dialogy a životopisnými klišé . 
Šanghajské ghetto možná není tak dramatické jako pianista romana polanského , ale jeho soucitný duch se vznáší stejně vysoko . 
ačkoli je to už téměř zbytečné říkat , velká pochvala patří Leighovi za to, že skutečně obsadil lidi, kteří vypadají jako dělnická třída . 
tahle věc pro mě nefunguje vůbec na žádné úrovni . 
Opera dělnické třídy "my vs. oni", která nenechá žádnou strunu srdce nedotčenou a žádnou liberální kauzu nepotlačenou . 
pokud jste ten typ rodičů, kteří rádi záměrně seznamují své děti s filmy, které způsobí spoustu nenapravitelných škod, které by roky a roky nákladných analýz nikdy nemohly napravit , mám pro vás jen jedno slovo - dekasie.
pipe dream má své kouzlo . hlavní představitelé jsou přirození a milí , tempo je klidné , humor je svižný a svižný . 
je to svého druhu fotografický zázrak , a rozhodně je to neocenitelný záznam toho zvláštního rybího společenství . 
po nejistém začátku se vražda dostává a obecně udržuje na vyšší úrovni s bullockovým památným prvním výslechem goslinga . 
trik při sledování godarda spočívá v tom, že zachytíte spád jeho poetiky , vychutnáte si potěšení z jeho zvuků a obrazů a zamyslíte se nad historickými , filozofickými a etickými otázkami, které se s nimi prolínají . 
Na to, že jde o debut, působí film Kůže člověka, srdce zvířete neobyčejně jistě. 
Vražda podle čísel je jako několik průměrných televizních filmů, které jsou nešikovně slepené dohromady . 
společně [Time out a Human Resources] potvrzují, že pan cantet je předním francouzským filmovým básníkem pracovního prostředí. 
responsável direto pelo fracasso 'artístico' de doce lar , o roteirista c. jay cox não consegue sequer aproveitar os pouquíssimos momentos em que escapa da mediocridade . 
boy , has this franchise ever run of gas . 
[Reno] má sice několik drásavých mezer v logice a působí, jako by značná část jeho příběhu skončila na podlaze střižny , ale je v něm dost kouzla a humoru prošpikovaného vším možným, aby se zdálo, že to není úplná ztráta času na prosedění . 
Šest hudebních čísel, která jsou elegantně zpracovaná a expresivně zahraná, krystalizuje klíčové momenty děje do detailně propracovaných zázraků snové extáze . 
málo se dělá pro podporu premisy, kromě házení gagů na to, aby se zjistilo, které z nich šiknou . 
Zdá se , že Soderbergh je schopen podat pouze umně odlehčené , vážné invektivy , kterým chybí opravdová hloubka , která by je učinila spasitelnými . 
toto je historický film bez balzámu pravicově smýšlející ideologie , ať už liberální nebo konzervativní . odvahu a poctivost pana scorseseho při prosazování této vize lze jen těžko podceňovat . 
pohlcující a znepokojující - možná více znepokojující, než bylo původně zamýšleno - ale trocha srozumitelnosti by prospěla . 
Sunshine State je Sayles ve své nejrobertovštější podobě , záměrně žongluje s asi tuctem vypravěčských míčků ve vzduchu a nechává všednost a drobná dramata každodenního života vyprávět větší příběh . 
Tento druh líbivého a vlezlého materiálu zdaleka není Zhangovou silnou stránkou a je to na něm vidět . 
zbytečné pokračování . . sužuje ho ten starý známý pocit "ať už to máme za sebou" : všichni se dostavili v určený čas a na určené místo , ale viditelné nadšení se hledá mocně těžko . 
většinou poctivý , tento ponurý snímek se odhaluje pomalu , inteligentně , umně . 
artefakt generace x , zachycující krátkou éru šílenství ve sportovní aréně , která jistě nemůže trvat dlouho . 
nejlepší způsob , jak doufat v jakoukoli šanci si tento film užít , je snížit svá očekávání . pak je snížit ještě o něco víc . 
Nejenže sledujete historii , ale jste jí pohlceni . 
odvíjí se jako vznešená , nenápadná , 102 minut trvající reklama , v níž se mísí podnikatelský zápal s výpověďmi spokojených zákazníků . 
může to znít jako obyčejný televizní film o nemoci týdne , ale píseň pro martina je díky výkonům skutečných manželů seldahla a wollterové neskonale působivější . 
film , ve kterém se dvě nepříliš poutavé postavy věnují romanci , u které se nemůžete dočkat konce . 
 . . dojemné a silné vyprávění, které ukazuje, že čtení psaní a počítání nejsou jediné předměty, které se v životě musíme naučit . 
film chápe jako málokterý jiný, jak hloubka a šíře citové intimity dává fyzickému aktu veškerý jeho smysl a většinu jeho potěšení . 
film je hrubě rozporuplný ve sdělování svého sociálního poselství , pokud vůbec nějaké je . 
tato satira, která se nedávno stala favoritem festivalu v Sundance, vzbudí sympatie i těch nešťastníků, kteří nikdy nevlastnili kazetu s písní Pyromania od Defa Lepparda. 
Oběma hvězdám se daří být vtipné , ale podobně jako v nedávném i spy , chemie mezi hvězdami vyvolává otázku, zda náhodné gagy dávají dohromady film . 
Musíte dávat pozor, abyste sledovali všechny příběhy , ale každý z nich je zajímavý . film je dobře natočený a velmi tragický , a jeden k zamyšlení po skončení titulků . 
nakonec se zdá , že poselství potíží každého dne je , že všechny sexuální touhy narušují životní stagnaci . 
Lokalita . . zůstává mnohem zajímavější než samotný příběh . 
Předstírání je svým způsobem forma odvahy . jen a pouze z tohoto důvodu - síly vlastního nezlomného , humpoláckého přesvědčení - si chelsea walls zaslouží medaili . 
přináší do obvyklého režimu ukazování prstem a odhalování vzácný , klinicky specifický smysl pro morální složitost a humanistický soucit . 
teď jako bývalý závislák na Gong show , přiznám se , si stěžuji jen na to , že jsme se nedočkali více rekonstrukcí všech těch slavných momentů ze seriálu . 
Váš žaludek na nebesích závisí do značné míry na vaší chuti na kukuřici v konzervě . 
Talent herců pomáhá " měsíční míli " povznést se nad její srdceryvný rukopis . 
some body často vypadá jako epizoda televizního pořadu Rande naslepo , jen méně technicky zdatná a bez vyskakujících komentářů . 
podobně jako shrek , duchova vizuální představivost vám připomene , proč je animace tak dokonalým médiem pro děti , protože umožňuje mysli vstoupit do jiného světa a přijmout ho . 
barevný a klamně svižný, dokud vám náhle nevytrhne trn z paty , burkinský režisér dani kouyate zpracoval lidový příběh, jehož kořeny sahají až do ústní tradice 7. století, a zároveň je vypointovanou politickou alegorií . 
Zdá se, že si nikdo nedal moc záležet na žádném aspektu filmu , od laciného scénáře přes šedivou kvalitu osvětlení až po na poslední chvíli nahodilé uvedení do kin . 
prostě není tak divný, jak by měl být . 
tím, že upřímně popisuje politiku spojenou se vznikem výjimečného hudebního díla , [jones] nás upozorňuje na neodmyslitelný konflikt mezi komercí a kreativitou . 
tento film jako by byl napsán s použitím šílených slov . jiné vysvětlení neexistuje . strašně neumělé a směšné . 
je příznačné , že film tak umělý a bezduchý jako venkovští medvědi vděčí za svůj vznik animatronickému představení v disneylandu . 
moretti . ... je vzácným umělcem, který je dost moudrý na to, aby si uvědomil, že na světě je jen málo věcí složitějších - a jak se ukazuje, křehčích - než štěstí. 
je to svižná, pěnivá komedie plná francouzského podceňování. 
i když film postrádá spád a jeho poloha zůstává většinou neurčitá , režisérův experiment je úspěšný . 
Jsem si jistý , že pokud jste fanoušky hartleyho , možná se budete bavit ... mě to nezajímalo . 
krásně napsaný a zrežírovaný a nabitý výbornými hereckými výkony . 
ať už ho uvidíte na desetipalcové televizní obrazovce nebo v místním multikině , poučné výstupy steva irwina jsou zábavou k nezaplacení . 
Možná to není skvělý film... ale je to nesmírně příjemné v přízemním , skandálním způsobu . 
je to almodóvarův pokus o vážné drama , a výsledek je bizarní a působivý, ale také znepokojivý způsobem, který tvůrce možná nezamýšlel . 
Děti se pravděpodobně budou bavit u kaleidoskopu velkých , barvitých postav . maminka a tatínek si mohou cestou kvalitně zdřímnout . 
dějové linie jsou umně propleteny , velkolepé letecké záběry berou dech a celkový zážitek je úžasný . 
. chabě zastřená záminka pro Wilsona , aby mohl hrát své sebemrskačské číslo proti Murphyho dobře vybroušenému primadonskému stylu . 
Režisér robert rodriguez opět chytil blesk do láhve . 
ať se snažíte sebevíc odolat , pokud máte v srdci místo pro smokeyho robinsona , tenhle film si tam cestu proklestí . 
Na sezónním prázdninovém filmu pro děti, který získává nejpřesvědčivější emocionální závažnost ze scény, kdy Santa dává dárky dospělým, je něco podezřelého. 
nějaký pozoruhodný achival film o tom, jak Šanghaj ( ze všech míst ) sloužila židům, kteří unikli holocaustu . 
zábavný, ale nevýrazný film . místy dost hloupý - ale svižné a radostně samoúčelné násilí akčního fanouška nezklame . 
film , i když není zrovna jistý ve svém provedení , je pozoruhodný svou naprostou odvahou a otevřeností . 
 . ...by se dal snadno označit za nejlepší korejský film roku 2002 . 
i když je výsledný produkt stále zábavný , nikdy nenudí a samotní sportovci jsou pozoruhodní , inspirativní a trefní , zpracování mohlo být lepší . 
je zde několik úsměvných momentů , ale ani jedna gagová sekvence, která by opravdu zabodovala , a hvězdy jako by hrály ve dvou různých filmech . 
Není žádný skutečný důvod , proč to vidět , a žádný skutečný důvod , proč to nevidět . 
závěrečná hodina filmu , kde se nachází téměř všechen předchozí neviděný materiál , je nepřesvědčivá telenovela , kterou tornatore správně vystřihl . 
film je zároveň jemný i niterný , nikdy nepodlehne pasti maudlinu nebo slzopudnosti , místo toho nabízí svým neúprosným pohledem jistou míru víry v budoucnost . 
matoucí podzápletka s pašováním drog uvnitř dánských krav padá na úrodnou půdu , a pokud se chystáte změnit bardův konec , měli byste mít dobrou alternativu . 
Broomfield odhaluje ironický projev institucionalizovaného otroctví, který spojuje černošskou nahrávací společnost s bělošskou policií . 
celkově film doporučuji jak pro nicholsonův výkon, tak pro možnost strávit nějaký čas s člověkem, kterého často potkáváme v reálném životě , ale málokdy ho vidíme na plátně . 
pokud si vedete seznam filmů , které chcete tak či onak vidět , prokážete si službu tím, že tento film budete mít na seznamu vysoko . 
Nepřináší mnoho hlubokých myšlenek , ale na rozdíl od mnoha futuristických kombinací sf a f/x , přináší prohlášení : svoboda názoru je hrozbou pro totalitní systémy . 
Podobně jako Edward Norton v American History X , i Ryan Gosling ( murder by numbers ) podává magnetický výkon . 
Nairův smysl pro detail vytváří dokonalý pocit místa , zatímco Thurman a Lewis podávají výkony, které lze bez problémů považovat za nejlepší v jejich kariéře . 
scénář byl údajně přepsán desetkrát - buď jedenáctkrát příliš mnoho, nebo příliš málo . 
Nehledě na stabilitu počítačů trpí film zjednodušeným vyprávěním a pohádkovým závěrem. 
talentovaný a chytrý robert rodriguez dal do svého prvního filmu možná až příliš mnoho srdce a pro svůj druhý si ho dostatečně nevyhradil . 
tartakovského tým má až obludné schopnosti vizuálního kouzla , ale pětice scénáristů sklouzává do moderních kolejí vypravěčské banality . 
film se může pochlubit suchým humorem a třeskutými šoky , navíc s momenty dechberoucího tajemna . 
z filmu si odnesete jasnější představu o tom, jak se soukolí spravedlnosti roztáčí a zpráva o smrti se začíná dělit o vysílací čas vedle zprávy o farmě . 
zajímavý jako historická studie i jako tragický milostný příběh . 
jeho podstatné body jsou zároveň pohřbeny , utopeny a zadušeny v excesech scénáristy a režiséra rogera avaryho . 
emocionální přetížení ženským úzusem film nenapravitelně táhne ke dnu . 
hodně se veze na náhodě , osudu nebo magické přitažlivosti měsíce . nakonec to všechno dává smysl . 
. myslel jsem, že moje vlastní hodinky přestaly ukazovat čas, když jsem se prodíral stopkami . 
Je to výzva, tahle nervydrásající podivnost, jak by moderní umění mělo. 
zábavný , lehce apolitický dokument o životě v kampani . 
není toho tolik , aby to ospravedlnilo téměř dvě hodiny . 
smrdí hnilobou a hackerskou prací od začátku do konce . 
Lillard a Cardellini si zaslouží své scooby snacky , ale nikdo jiný . 
neumělá , nudná parodie na kung-fu snímky ze 70. let , obsahuje téměř dost vtipných momentů na tříminutový skeč , a nic víc . 
Víte, že vás čeká dobrá popcornová zábava, když je slogan filmu špatnou slovní hříčkou s názvem díla krásné literatury . 
Poutavý a specifický portrét kultury v proměnách času, který zároveň připomíná nejuniverzálnější a nejvěrnější hodnoty lidstva. 
pokud je tohle dánská představa dobré zábavy , budoucí turisté by možná měli zvážit jinou destinaci - třeba nějakou veselou zemi zmítanou krvavou občanskou válkou . 
musím se přiznat: když jsem e. t. viděl poprvé jako malý kluk, nijak zvlášť se mi nelíbil. to proto, že - sakra! - taky jsem chtěl mít za kamaráda malého mimozemšťana! 
lesy nebyly tak strašidelné od dob projektu blair witch . 
přesnost a realističnost jsou úžasné , ale pokud se váš film stane nudným , a vaše dialogy nejsou chytré , pak musíte použít více poetické licence . 
Dramatické scény jsou často nechtěně směšné , a akční sekvence - jednoznačně hlavní událost - jsou překvapivě nezáživné . 
film si nedokáže udržet počáteční spád , ale zůstává sporadicky zábavný po celou dobu . 
už jenom soundtrack -- doslova tep celé věci -- vás rozkmitá v sedačce . 
Produkční hodnoty jsou na vysoké úrovni . díky použití cgi a digitálnímu inkoustu a malbě vypadá věc opravdu svižně . hlasy jsou také v pořádku . problémem , jak už to u většiny těchto věcí bývá , je scénář . 
I když film opravdu nemá co nového říct , je stále promyšlený a dobře zpracovaný . 
Mooreův složitý a důležitý film je také , věřte tomu nebo ne , nesmírně zábavný , příběh Davida a Goliáše , který se stále velmi dobře rozehrává . 
Je škoda , že děj a jeho základní témata ... nakonec působí tak neosobně , nebo dokonce povrchně . 
. jeden z nejlepších filmů roku se svým zkoumáním překážek na cestě ke štěstí, kterým čelí pět současných jedinců... psychologické mistrovské dílo . 
. citlivé herecké výkony a dobrá dobová rekonstrukce dávají dohromady dojemnou tragédii s několika svižnými lidskými momenty . 
jako staré dobré dobrodružství pro děti , duch : hřebec z cimarronu je vítězem . 
grant i houltová táhnou film , protože jsou uvěřitelní jako lidé - chybující , jistí se špatnými věcmi a bojí se přiznat , jak moc možná opravdu potřebují společnost druhých . 
méně vtipný, než by měl být, a méně vtipný, než si myslí, že je . 
Problém , kupodivu , je ve scénáři . 
. i když komentář k nachtwey je k dispozici... je to obraz , který skutečně vypráví příběh . 
 " Tichý Američan " začíná v Saigonu v roce 1952 . to je jeho první náznak problémů . 
chce být považován za malý podvratný nezávislý film , ale má všechny kvality moderní situační komedie . 
Tahle věc s Nicklebym má možná víc homosexuálních podtextů než film s Eddiem Murphym . a když už si myslíte, že to víc homosexuální být nemůže, objeví se Nathan Lane . 
překvapivě , vzhledem k tomu, že baird je bývalý střihač , je film poněkud osekaný . 
nedokáže uspokojivě využít genderovou politiku, žánrové napětí ani vrozený humor. 
de niro poprvé po letech sáhne hluboko do emocí , možná proto, že ho vyburcovala silná práce jeho spoluhráčů . 
Dotek je obecně dostatečně lehký a herecké výkony , z větší části , věrohodné . 
propojené příběhy Breitbarta a Hanussena jsou ve skutečnosti fascinující , ale filmové zpracování v nepřemožitelném je takové , že jim film nedělá čest . 
Vše končí dobře , tak nějak , ale zběsilé komické momenty nikdy neklapnou . 
účinný portrét života ve stagnaci - síly setrvačnosti, která zastaví vývoj ve slepé uličce existence . 
je plný zničujícího, jízlivého humoru vycházejícího z jidiš kultury a jazyka. 
Stojí za to se na něj podívat už kvůli výkonu Dong Jieho - a kvůli způsobu, jakým dokumentuje kulturu, která prochází rychlými změnami. 
Některé tělo zavání spíše exhibicionismem než katarzním vyprávěním pravdy . 
Příliš se snaží a překračuje logiku svého vlastního světa . 
Trochu objektivity by se hodně hodilo . 
Nikdy nám skutečně nezáleží na hlavních postavách a na tom, zda skončí spolu , a michelino duchovní hledání není ani zábavné, ani dostatečně dramatické, aby udrželo zájem . 
Tempo filmu je velmi pomalé ( ze zřejmých důvodů ) a i to se stává nepříjemným . 
výmluvně vypovídá o symbiotickém vztahu mezi uměním a životem . 
film se příliš snaží být vtipný a příliš se snaží být moderní . konečným výsledkem je film, který není ani jedno . 
povinné rozchody a známosti nemají na postavy příliš velký emocionální dopad . 
Gangy z New Yorku jsou bezobsažná slátanina , jejíž jedinou záchranou je, že končí tím, že všechno vyletí do vzduchu . 
dobrý , -- * rozhovory s D.P. neihousem a astronautkou susan helmsovou * 
vyvolává hmatatelný pocit odloučení , který je ještě umocněn neustálým používáním mobilních telefonů . 
film by se zdál méně triviální, kdyby paní sugarmanová dotáhla do konce svůj vzdor vůči sacharinu . 
tento oceněný film je často sebevědomě surrealistický, ale jeho originalita je vysoká. 
Kdyby byl Dylan Thomas naživu a viděl napjaté chelsea walls režiséra ethana hawkea, možná by byl v pokušení změnit svou stěžejní báseň na ,,Nechoďte jemně do toho dobrého divadla . '
neškodná zábava pro děti a právě tak chytrá, aby se líbila rodičům . 
 . ... příliš sentimentální pro své vlastní dobro. 
ne , nebezpečný život ministrantů neexistuje ve stavu dokonalé milosti . nicméně jeho hříchy jsou odpustitelně všední , protože jeho ctnosti jsou hmatatelně lidské . 
speciální efekty a cgi , nevyrovnané v kameni mudrců , jsou v tajemné komnatě vypiplané a naleštěné na boty . není tu jediný vlásek mimo . 
Moje žena je herečka je naprosto okouzlující francouzská komedie, která je tak americky citlivá a stylová, že je prakticky vlastním hollywoodským remakem . 
. křída to jako nejhorší druh hubristické hlouposti . 
Film kolísá mezi sentimentalitou a hloupoučkými, život potvrzujícími momenty jako z reklamy na mobilní telefon. 
Celkově je to docela dobré provedení příběhu, který je mnohem bohatší než ty, které si hollywoodští scénáristé akčních filmů obvykle vymýšlejí sami. 
považte, že název je klopýtnutí na hlavě , které naznačuje přesčasy, které někdo vynaložil, aby přišel s dráždivě nepředstavitelným konceptem retra . 
občas to docela funguje a kvalifikuje se to jako cool , ale jindy je to příliš trapné na to, aby to fungovalo nebo bylo cool . 
Oba hlavní představitelé , téměř dokonalí ve svých rolích , přinášejí srdce a realitu , které film povzbuzují , a místy ho povyšují na nadprůměrnou kriminálku . 
je to práce z lásky , a i když to možná není uhlazené , je to okouzlující pohled na obětavost jednoho muže a odhodlání jednoho týmu . 
Možná není skutečná , ale smích je . 
i když má Kruh známý zvuk , je na hollywoodský horor stále neobvykle řemeslný a inteligentní . 
jako byste byli uvězněni v obrovské videohře , kde vám v hlavě neustále vyskakují vzrušující , nesmyslné obrazy a dějí se stále stejné nelogické věci . 
bavil jsem se a bavil jsem se rozvojem bielinského chytře vystavěného scénáře , a velmi na mě zapůsobila zručnost herců podílejících se na tomto podniku . 
když pomineme filmovou pyrotechniku , zdá se , že jediné , co Avaryho zajímá , jsou sprosté chechtáky a pulchritude . dává smysl , že se vrátil do školy , aby se podíval na holky - jeho film je představa frajírka o dobré zábavě . 
není to ani moc rychlé , ani moc pomalé . není to ani moc pikantní , ani moc urážlivé . není tam ničeho moc . 
. příliš nevýrazný a fušersky vkusný na to, aby byl skutečně prudérní . 
režisérův křečovitý skicářský styl a obratné změny perspektivy jsou na pozadí olověného tempa a lhostejného řemeslného zpracování ( především mizerný zvukový design ) únavné. 
pro ty, kteří mají rádi svérázné, trochu zvláštní francouzské filmy, je to povinnost! 
když [reno] nechá vlát svou radikální vlajku , vztekle si střílí z George W. Bushe , Henryho kissingera , Larryho Kinga a dalších . , reno se zvrhne v přednášku bez smíchu . 
 . Gangster č. 1 je cynickou komedií, která zavrhuje myšlenku, že zločin se vždy nevyplácí. 
na to, o jaký typ filmu se jedná, je docela vtipný... 
malovaný širokými tahy , ale s paletou bohatých , barevných detailů . 
lahůdka , která je sluníčková , vtipná a mnohem inteligentnější , než byste čekali . 
přetváří jednu z [shakespearových] nejhlubších tragédií v novou inteligentní komedii . 
přímočarý rodinný film, který zvířatům přiznává úctu, jaké se jim dostává jen zřídka. 
v době, kdy se na amerických zimních plátnech objevují filmy jako klokan jack, je potěšující mít jako alternativu film jako hodiny . 
nahlíženo jako cestopis o málo známé indiánské komunitě, která prosperuje na málo známém ostrově , trinidadu , je mystický masér úspěšný . 
Je to krásný film s krásnými výkony buy a accorsiho . 
že smrt je pouhým přechodem , je společným principem světových náboženství . tento hluboce duchovní film se dotýká smyslu a útěchy v posmrtné komunikaci . 
vysoce postavení samozvaní strážci kultury se nemusí hlásit , ale ti, kterým se líbil film Chladný jako led , konečně našli důstojné pokračování . 
 . . známý a předvídatelný , a 4/5 z něj by stejně dobře mohly pocházet z xeroxu, a ne z textového procesoru ( scénáristy a režiséra ) franc. reyese . 
. jako chladný dech ústního vyprávění zmrazený na film . 
Mistr převleků představuje poslední pokus adama sandlera o ohlupování vesmíru . 
takže tu máme deset malých indiánů potkává pátek třináctého ve stylu Čistý a střízlivý , natočený na place carpenterovy věci a nabitý herci , které nejspíš najdete v další nevyhnutelné inkarnaci lodi lásky . 
tento příběh o odvaze odhodlané ženy najít svého manžela ve válečné zóně nabízí vítězné herecké výkony a několik působivých momentů . 
patetický exploatační film , který se snaží působit upřímně , a jen se zdá , že je horší pro snahu . 
celkově film postrádá vtip , cit a uvěřitelnost , které by kompenzovaly jeho neustálou hrubost a banalitu . 
 . . vrhá světlo na nejtemnější zákoutí americké duše a mužem s pochodní je nepravděpodobná postava šouravého , obrýleného a obézního a málo placeného filmaře v pytlovitých džínách . 
většina nových filmů má zářivý lesk. některé , jako balistický, přicházejí mrtvě na svět... vypadají jako otlučený , dobře opotřebovaný obal krabice od videa sedm let do budoucnosti. 
. tak originální ve svém základním pojetí , že si nemůžete pomoct a zaujme vás . 
. béčkový film , který můžete dokoukat , užít si ho na určité úrovni a pak na něj zapomenout . 
bez [de nira] by město u moře sklouzlo pod vlny . on ho táhne zpátky , sám . 
 . . první 2/3 filmu jsou neuvěřitelně poutavé a šíleně vtipné , částečně díky zajímavým filmovým prostředkům ( skvělé vizuální maskování ) , solidnímu obsazení a ujetému a zvrácenému humoru .... 
" Solaris " je beztvarý nekonzistentní tah spoléhající na to, že většinu práce odvede divák . 
Pitch se musel číst jako vyhozený dům krásné šíření . 
Dobrodružství Pluta Nashe je celé hodně nada . 
mám podezření , že při sledování morvern callar se budete nudit stejně jako postavy v něm . pokud půjdete , přibalte si pletací jehlice . 
patří do kategorie too-hot-for-tv direct-to-video/dvd , a proto jsem mu dal jednohvězdičkové hodnocení . 
otřesný , zničující dokument o dvou nepřizpůsobivých teenagerech v sestupné narkotické spirále . mimořádný debut Joshe Kouryho . 
musí mít několik výhod, když člověk nikdy nezestárne . jako třeba možnost sbalit patnáctiletého kluka, když je mu přes sto . 
nemůže být snadné začít film v polovině , zůstat v polovině , a pak ho v polovině ukončit .... 
Pokud se někdy rádi chodíte do kina bavit , wasabi je dobrý začátek . 
Nevyrovnaný film zabývající se příliš mnoha problémy na to, aby se dal brát vážně . 
od vtipných až po zdrcující a s jedněmi z nejlepších hereckých výkonů roku , osobní rychlost nabírá dostatečný dramatický spád . 
snažit se udělat hlavu nebo patu příběhu v hip-hop indie snipes je dost na to, aby vám mozkové napětí - a odměna je zanedbatelná . 
tento pronikavý , na Oscara nominovaný dokument , v němž mají děti na obou stranách stále se stupňujícího konfliktu možnost vyjádřit se mimo dohled rodičů , dává míru ještě jednu šanci . 
Venezuelané říkají při rozhovoru s Američany věci jako "si , pretty much " a "por favor , go home " . to je muy loco , ale ne směšnější než většina zbytku "vážky" . " 
strhující návrat a aktuální satira, Chicago dává "vše" do všeho toho jazzu. 
Velká zábava pro děti i rodiče, kteří hledají zábavu s křesťanskou tématikou. 
je to pomalé - velmi, velmi pomalé . není to ultimátní gangsterka z dob deprese . to je čistý PR humbuk . 
. dělá to hlavně slabý scénář , který nedokáže podpořit epické zpracování . 
tato bujará komedie servíruje krutou připomínku osudu statisíců číňanů , který lze kvalifikovat pouze jako strašlivou tragédii . 
Daleko od nebe je oslnivý koncepční počin , ale co víc , je to dílo strhujícího dramatu . 
Ne že by si někdo z nás měl stěžovat, když film v dnešní době trvá kolem 90 minut , ale zápletka zde nechává hodně prostoru k zamyšlení . 
méně filmově silný než tiše a hluboce dojemný , což je silné samo o sobě . 
film ničí filmařská metodika , která je tak akorát experimentální , aby odradila mainstreamové publikum a zároveň zněla jako klišé pro zatvrzelé indie fanoušky . 
I když nakonec zklame , snímek má asi takovou hodnotu, že je vtipný jako vstupenka na matiné a drží se nad vodou . 
postavy jsou příliš nucené a přepsané na to , aby byly většinu času vtipné nebo uvěřitelné , a clayburgh ne vždy zlepšuje over-the-top mix . 
jedna z nejskvělejších zábav, které se za poslední roky objevily ve francouzském filmovém průmyslu . 
Serry dokonale vystihl zvláštní atmosféru , vytváří zvláštní ozvěny s dnešní situací . 
bohužel , zážitek ze samotného sledování filmu je méně přesvědčivý než okolnosti jeho vzniku . 
 . . nevýslovně, nesnesitelně nudný , s množstvím plochých dialogů a hrdinkou, která působí povrchně a přitrouble . 
. zabalí klasický boj matky s dcerou do recyklovaného papíru s novou lesklou mašlí a i když divák pozná, že to není všechno nové , alespoň to hezky vypadá . 
Už jen herecké výkony stojí za cenu vstupného . 
žádná z postav ani dějových linií není dostatečně promyšlená , aby si vybudovala nějaký zájem . 
drama bylo tak nezáživné , že ani příběh ponořený do lásky , chtíče a hříchu nedokázal udržet mou pozornost . 
solidní rodinná zábava od začátku , nesmírně nápaditá po celou dobu , ale v polovině slábne .
bezohledná zbrklost mládí se naplno projevuje v [tomto] meandrujícím a nesmyslném francouzském importu z období dospívání od scénáristky a režisérky anne-sophie birot . 
jako každé abstraktní umění, ani tento film nepodává tuto výpověď snadno přístupným způsobem a - pokud není předem varován - je velmi pravděpodobné, že přiměřeně inteligentní člověk prosedí jeho přílivovou vlnu obrazů a tuto vizi vůbec nepochopí. 
v pozdním manželství není žádná šťastná spleť monzunové svatby -- a to je část toho, co činí vynikající celovečerní debut dovera kosašviliho tak silným . 
Žádná hora není dost vysoká na to, aby tě bratři funkové nedostali . 
na grangerově filmové stupnici od 1 do 10 jsou Powerpuff Girls rychlé , zběsilé , vtipné , dokonce i slovní hříčky 6 -- zaměřené speciálně na publikum základní školy . 
jednoduše řečeno, radost se dívat a hlavně poslouchat. 
Tambor a Clayburghová tvoří přitažlivý pár, on je zdrženlivý a sardonický, ona přitažlivě maniakální a energická. oba si zaslouží víc. 
v metropoli je toho tolik k vidění , že se vám nechce odtrhnout oči od obrazu na tak dlouho , abyste si přečetli titulky . 
tento ekologicky zaměřený , k divoké přírodě přátelský film učí dobré etice a zároveň baví svou netradičně potrhlou , ale milující rodinou .
Poslední polibek , divácky atraktivní film v tom nejhlubším slova smyslu , mísí zlomené srdce a štěstí dohromady , až je ani nechcete vidět odděleně . 
Devadesát trestuhodných minut přestřelek, které rozbíjejí bubínky , vřískajících metalových mlátiček a ochablého odstřelování podivných dvojic . 
Bartleby je film na jeden vtip , a to špatný vtip . 
poskytuje velkolepou , inteligentní zábavu díky vynikajícímu hereckému obsazení , které hraje chytré lidi na pozadí přesvědčivé zápletky . 
se Stuartem se stále nemohu ztotožnit: je to myš, proboha, a jediné, co dělá, je, že ho dojímá zoufalýma očima a naříká, že se k němu nikdo nechová dost lidsky. 
Mijazaki se postaral o další triumf a uprostřed poklesu kvality vlastních animovaných projektů společnosti Disney je to pro milovníky animace důvod k radosti. 
Na klišé nabitém scénáři se podílelo pět scenáristů ; zdá se, jako by každý z nich rozmělnil verzi toho předchozího . 
působí až příliš pečlivě zpracovaný na to, aby byl absolutně pravdivý , ale přesto přináší bohatý podnět k zamyšlení nad bolestmi tvůrčího procesu a nejistotou uměleckého temperamentu . 
Komedie Smrt smoochyho je rančerská kuriozita : film bez zjevného diváka . 
určitě nezíská žádné ocenění v oddělení zápletek, ale vyráží na cestu bez jakýchkoli nároků a přináší velké výsledky . 
má veškerou dojemnost hallmarkového přání a komediálnost gallagherova stand-up vystoupení . 
 " Juwanna Mann ? "Ne, díky. Chceme zpátky své peníze, vlastně. 
Otázka, která visí nad strojem času, není, jak naznačuje hlavní postava, "co kdyby?". ", ale spíše "jak za to můžete chtít peníze? '
Není tu žádná útěcha, žádná zábavná hodnota, jen krutá lekce o tom, kam nás může filmová tvorba zavést. 
Massoudův příběh je eposem , ale také tragédií , záznamem houževnatého , humánního bojovníka , který byl také zajatcem ( a nakonec obětí ) dějin . 
nejenže jsou sopránové gagy ve filmu neuvěřitelně zastaralé a nevtipné , ale také ukazují, jak zoufalí byli tvůrci tohoto pokračování ve stylu "děláme to pro peníze" . 
Možná budete mít nutkání podívat se na film dvakrát nebo si vzít do ruky knihu na toto téma . 
hatosy se zde etabluje nejen jako bona fide hvězda tohoto malého ansámblového filmu , ale také jako talent, který je třeba sledovat . 
caso você sinta necessidade de sair da sala antes do término da projeção , não se preocupe : ninguém lhe enviará penas symbolizando covardia . 
 " Auto focus " funguje jako neobvyklý životopisný film a dokument o mužských swingers v éře Playboye.
silná filmařina vyžaduje jasný smysl , a v této ach tak důležité kategorii , čtyři péra přichází zkrátka . 
empire se nedokáže rozhodnout , zda chce být gangsterkou , nebo uměleckým filmem . nefunguje ani jako jedno . 
neuvěřitelně otravná komedie o naprosto prázdných lidech... dokáže ztělesnit nejhorší excesy nouvelle vague bez jakéhokoli smyslu pro zábavu nebo energii. 
v nepříliš vzdálené budoucnosti budou filmy jako Loď duchů sloužit jako analgetický balzám pro přebujelou mysl . právě teď jsou to jen ukazatele označující pomalou , vleklou smrt představivosti . 
Guzmánův silný a místy triumfální dokument je nejen vynikajícím přehledem o aféře , ale slouží i jako dokonalé zakončení monumentální trilogie o převratu a jeho následcích . 
každý příběh sám o sobě by mohl být rozšířen a zpracován do působivého celovečerního filmu , ale v současné inkarnaci se vyprávění nikdy zcela nevyrovná se svým poněkud kostrbatým pojetím . 
sympatická , ale nedotažená romantická komedie , která se nedokáže vyrovnat svěžesti předchozí spolupráce herečky , producentky a scénáristky , miss kongenialita . 
skvělá zábava , mladá duchem , ale po všech stránkách dokonalá s plností ducha a smyslem pro lehkost , která přichází až se zkušenostmi . 
usilovně pracuje na vytvoření zaoblených charakterů , ale pak o nich nemá co svěžího nebo zvlášť zajímavého říci . 
film by byl příjemnější , kdyby se rovnováha posunula ve prospěch akce vázané na vodu před "dramatem" na souši , ale důraz na tu druhou zanechává modrou drť na vodě . 
velkolepý návrat do téměř zmizelé éry epických filmů velkých tvůrců v zajetí vlastních vášní , nikoliv studiových účetních . 
tvůrci se moudře rozhodli nechat lovce krokodýlů steva irwina dělat to, co umí nejlépe , a vytvořit kolem něj příběh . 
[cuarón] vytvořil podstatný film z několika klišé filmových struktur: road movie , film o dospívání a teenagerská sexuální komedie . 
Když nám pan hundert ve svém vyprávění říká, že "je to příběh bez překvapení", souhlasně přikyvujeme. 
Hundert se spokojí s pouhým vyzdvihováním titulní postavy a využíváním jejího hněvu - a to vše pro snadné posvěcení , šablonovité vzrušení a křečovité kázání o potřebě národního zdravotního pojištění . 
scénář je katastrofa , s vlezlým poselstvím a iritujícími postavami . 
Přestože film trvá krátkých 71 minut - končí záběry, jak Reno mluví s Newyorčany na ulici po 11. září - Reno předvede dost chuti na to, abyste mu fandili. 
[Seagalova] usilovná snaha o změnu výrazu by mu klidně mohla zajistit letošního Razzieho . 
Na full frontal , myslím , je něco o umělosti a herectví a o tom, jak to zkresluje realitu pro lidi, kteří filmy točí a dívají se na ně , ale jako většina filmových hádanek to funguje jen tehdy, když máte zájem o postavy, které vidíte . 
wellesův fanoušek/vědec petr bogdanovič si dal na čas , ale nakonec poskytl vlastní broadside na vydavatelského giganta williama randolpha hearsta . 
Seagalovi došly filmy už před lety , a tohle je jen důkaz . 
Moje pětiletá neteř emily byla prvními dvaceti minutami tak nadšená , že prohlásila: " pokusím se zůstat vzhůru po celý film ! " , což se jí také podařilo. 
na santa clause 2 , údajně dětském filmu , je zvláštní, že v něm není nic, co by děti emocionálně zaujalo . 
Gondryho režie je adekvátní... ale to, co dává lidské povaze jedinečnou atmosféru, je Kaufmanův scénář . 
Peteův scénář dokáže najít ten pravý přirozený , vyrovnaný tón , kterého je schopno dosáhnout jen málo filmů . 
 . ... berte to jako americký koláč na valiu . 
Císařův klub je jedním z těch filmů, které mají všechny dobré úmysly na světě, ale... 
Když je film na pochybách, přidá na strhujícím soundtracku, hodí gag typu "ryba na suchu" a nechá se unášet klišovitými dialogy. nebo mrkne na pejska. 
. ačkoli je zřejmé , že má dobré úmysly , je tato mezikulturní telenovela bolestně šablonovitá a strnulá . 
na 78 minutách to jen tak žije svižně a vřele . 
jiskří ve svém obratném portrétu zkušených veteránů tinseltownských drbů, bohatství, paranoie a celebrit. 
tvůrci se snaží vyvážit ostrou, často břitkou satiru a neokázalou líbivost, přičemž výsledek je někdy osvěžující, někdy matoucí a často i nečekaně dojemný. 
Shiner určitě dokáže urazit dlouhou cestu , ale není to materiál na mistrovství světa.
navzdory selhání smyslu pro humor si člověk, který napsal rocky, nezaslouží jít ke dnu s tak děravou lodí, jako je tato . 
všechno to začíná zavánět síní slávy , do které je vhozeno pár čtyřpísmenných slov, která se v televizi většinou neslyší . 
někdy to dává menší smysl než bruckheimerovské americké akční filmy , které to napodobuje . 
ferrara režíruje celý film s takovým odstupem , že každý záběr vypadá jako vánoční přáníčko rodiny na míru . 
film s chybami, ale obdivuhodný, který se nás snaží vtáhnout do světa uměleckého odevzdání a politického šílenství a téměř se mu to daří . 
s výjimkou mccoista , herci nemají na parketě ani ťuk . herecké výkony nejsou o moc lepší . 
miyazakiho nonstop obrazy jsou tak ohromující , a jeho představivost tak živá , že jediná možná výtka , kterou můžete mít k Spirited away , je ta , že tam není žádná oddechová doba , žádný timeout . 
Solondz je dost možná jediný, kdo se směje vlastnímu vtipu.
tvůrci měli klást větší důraz na vyprávění příběhu a méně na efektní mašinerii , která vrhá diváky do budoucnosti , o kterou se nebudou příliš zajímat . 
temná, ale obratně zvládnutá pohádka francouzské režisérky helene angel o rodinném násilí má děsivou , pohádkovou atmosféru, která dokonale odpovídá jejímu jedinečnému úhlu pohledu . 
[t]ato okouzlující belgická pohádka , velmi svébytný unylý a jemný malý film , má co říci o tom, co je v životě důležité a proč . 
obsazení je špičkové a předpovídám, že spousta divaček bude slintat nad michaelem idemotem v roli michaela . 
 . . s cukrkandlovou chutí, která se vytrácí rychleji než žvýkačka za 25 centů , jsem si uvědomil, že je to film na vyhození, který neobstojí ve zkoušce časem . je to maličkost . 
Moje velká tlustá řecká svatba je ten vzácný živočich, kterému se říká "dokonalý rodinný film" , protože je o rodině . 
vega a ulloa podávají silné výkony jako hlavní milenci a je tu několik silných vedlejších rolí , zejména od najwa nimri . 
říkejme tomu magický realismus nebo surrealismus , ale slečna wontonová se vznáší mimo realitu s jistou mírou vtipu a důstojnosti . 
apesar de não superar o original , o chamado é um suspense bem realizado que , à sua própria maneira , funciona de maneira exemplar . 
sám o sobě , není příliš zajímavý . jako remake , je to bledá napodobenina . 
planet je stejně čistá zábava jako jeho zdrojový materiál . 
. modrá drť je předvídatelná jako příliv a odliv... film působí jako sešitý ze zásobních situací a postav z jiných filmů . 
nic než feel-good film ve svých detailech , read my lips nicméně sděluje osvobozující poselství stejně osvěžující jako zvláštní . 
schütteho dramatický snímek umělce tři dny před jeho smrtí nabízí zajímavou spekulaci o problémech, kterým Brecht čelil, když se jeho život chýlil ke konci . 
... z hereckého obsazení vyzařuje obrovská energie , hravost a vzrušení, které se zdají být na místě . 
Ačkoli vše může být literárně a chytře , nikdy se to nerozjelo a vždy to působilo staticky . 
Dost banalizuje důležitou krizi , snižuje ji na téměř komickou trapnost . 
Paní Ramplingová , stále krásná i po padesátce , má zemitou únavu a živého ducha , které vyjadřují plně a tragicky prožitý život . 
klenot romantické kriminální komedie , která se ukáže být chytrá , zábavná a nepředvídatelná . 
kolikrát nás ještě budou nezávislí filmaři vystavovat nudným , sebestředným příběhům o tom, jak jsme hrozní sami k sobě i k sobě navzájem ? 
pokud je muž z elysejských polí odsouzen ke zkáze svou malostí , je jí také povznesen - je to ten druh filmu , který si užijete víc , protože jste jeden z mála šťastlivců, kteří ho vyhledali . 
 . . nic strašidelného tu kromě příšerných hereckých výkonů a trapných speciálních efektů není . 
. je to nádherná podívaná jako ty, které d. w. griffith natočil v počátcích němého filmu . 
napínavý , zručně natočený film , který je dostatečně napínavý a realistický , aby uspokojil filmové diváky , kteří se již nasytili obvyklých hollywoodských ultra-nerealistických blockbusterů . 
Holm ztělesňuje postavu s lehce královským charismatem. 
zatímco většina filmů v dnešní době je o ničem , tento film jako by byl o všem, co trápí lidského ducha v neúprosně se globalizujícím světě . 
uplatněním definice na obě strany člověka , snímek realizuje plnost , která nepopírá téma . 
zvláštní drama zasazené do světa modelek spodního prádla a barových tanečnic na středozápadě , které mě zaujalo právě proto, že se o to nesnažilo . 
tento veselý , přízemní film hřeje příjemným pocitem odpočinku v kruhu starých přátel . 
zatímco petersonová a její nestárnoucí alter ego si zachovávají ironický odstup od melodramatičnosti , v závěrečném titulkovém věnování ceně není žádná ironie - očividně vychází přímo ze srdce . 
dobře , takže to není geniální filmové dílo , ale je to zábavná ( někdy až k popukání ) komedie s obratným smyslem pro humor o sobě , hravým duchem a hereckým obsazením . 

mám všechny čtyři hlavní herce velmi rád a podařilo se jim z materiálu vymáčknout pár úsměvných momentů , ale v tomto zapomenutelném počinu přinejlepším šlapou vodu . 
Pokus je to odvážný , i když výsledek je divácky nevyrovnaný . 
Pokračování je vším, čím původní film nebyl : vymyšlený , přeplácaný a připravený na kravatu . 
. katarzní dílo , které se poctivě snaží dát smysl nepředstavitelnému . 
satin rouge , který je podpořen úžasným výkonem abbassové , ukazuje, že myšlenka seberealizace žen nezná mnoho kontinentálních rozdílů . 
nelze popřít, že Burns je filmař, který má před sebou zářnou budoucnost . 
Enigma je dobře natočená , ale je příliš suchá a příliš klidná . 
ten typ filmu, který vám při přemýšlení přiroste k srdci.
[hayeková] fridu nejen hraje, ona ji obývá. 
vyloženě průhledný je nekonečný útok scénáře trapně křečovitými sexuálními vtipy, které zavánějí přepisováním scénáře, aby film získal "chladnější" rating PG-13 . 
Lawrence by měl zůstat u své práce. je lepší herec než komik. 
Nejenže je lepší než jeho předchůdce , ale může být hodnocen jako nejkouzelnější a nejzábavnější rodinný film letošních nebo jakýchkoli jiných prázdnin. 
Film se pohybuje na hranici mezi eskapismem a sociálním komentářem a na obou stranách je nedostatečný. 
tento jemně retro příběh mladého mormanského misionáře na tichomořských ostrovech tonga ztrácí některé body celistvosti kvůli jisté samolibé ostrovtipnosti . 
jedná se o roztříštěný film , kdysi dobrý nápad , který byl následován špatným nápadem udělat z něj film . 
chytrá , drzá interpretace divadelní hry oscara wildea . 
pozitivně vzrušující kombinace etnografie a všech intrik , zrady , podvodů a vražd jako v shakespearovské tragédii nebo šťavnaté telenovele . 
většině lidí , kteří mají skutečný zájem o americkou sexuální krajinu , bude film připadat buď mírně zábavný , nebo prostě nepodstatný . 
originální malý film o vzdělání jedné mladé ženy . 
ačkoli Jonesová a Snipesová jsou úchvatné , film se utápí v rétorice a klišé . 
lindberg prokazuje pozoruhodný smysl pro místo , bystré pochopení pro to , že emoce se ve venkovském prostředí vaří do koncentrátu , nikoliv ředí . 
nedokonalý ? ano , ale také zajímavý a úctyhodný , hodnotný přírůstek do význačného filmového odkazu . 
nebyl ani tak napsán , jako spíše sestaven , jako Frankenstein , z jiných , nepatrně lepších stříleček . 
Slovo, které mě napadá při sledování pocty odvážné skotské dámě od Erica Rohmera, je malířský . 
Film se skutečně zabývá některými většími otázkami, než je běžné v průměrném dramatu s ohnivou koulí . 
Film začíná jako kompetentní, ale nevýrazný... a postupně přerůstá v něco, co má značnou sílu. 
ve filmu adobo není etnická příslušnost jen kořením , ale jádrem univerzálnějších problémů . 
skutečné ženy mají křivky nenabízí žádné jednoduché odpovědi . 
materiál z azylového domu je strhující , stejně jako scény jia s jeho rodinou . 
způsob, jakým se coppola vyznává ze své lásky k filmům - jak k barevným popovým brakům, tak ke klasice, která se jednoznačně řadí mezi umění -, je závratně zábavný . 
Meyjesův film , stejně jako budoucnost maxe rothmana , nefunguje . 
při pohledu na plakáty k Modré lásce , na kterých Bosworthová, Rodriguez a Lake pózují v bikinách a se surfovými prkny , jsem čekal další bezduchý surfařský film . Modrá láska je všechno, jen ne . 
maudlin a melodramatický jsme čekali . nudný jsme nečekali . 
Solaris nemá žádný emocionální puls . s emocionální sterilitou odpovídající vesmírnému prostředí , soderberghův velkolepý švih na plot přináší jen velkolepý závan . 
film se přibližuje šimpanzům stejně jako goodall , s vážně míněnou trpělivostí , respektem a láskou . 
Dobrodružství korálových útesů je film těžké váhy, který bojuje za ohrožené světové útesy - a nechává za sebe mlátit obrázky . 
co mě zaráží, je nedostatek důrazu na hudbu v prvním filmu britney spears . 
Jeho bojové scény jsou dynamické , jeho výprava velkolepá a jeho postavy přitažlivé . 
Colin Hanks s malým viditelným talentem a bez energie nutně potřebuje velké lekce herectví a možná i trochu kávy . 
Quinn v podání Christiana Balea je kožený grunge-pirát s účesem jako Gandalf ve větrném tunelu a prostě úžasným cor-blimey-luv-a-duck cockney přízvukem . '
působí jako zručně sestavená, vysoce vybroušená a profesionální adaptace... je stejně mrazivá a znepokojivá, jako byl "lovec lidí". 
přímočarý a staromódní v nejlepším možném smyslu obou těchto slov , posedlost je film, který se dává přímo do služeb milenců, kteří v něm žijí . 
film nerespektuje zákony , politickou korektnost ani obyčejnou slušnost , ale projevuje něco důležitějšího : úctu ke svým chybujícím , šíleným lidem . 
morrissette se zhostil vskutku těžkého úkolu - vzal jeden z nejúchvatnějších příběhů na světě a udělal z něj nudný , neživotný a otravný . 
filmová verze malování podle čísel . můžeme říct , co to má být , ale nemůžeme to opravdu nazvat uměleckým dílem . 
celkově je takováhle hloupost otázkou vkusu . 
dokud se v závěrečných deseti patnácti minutách nezvrhne , je Wendigo , nový strašidelný thriller Larryho Fessendena , osvěžující inteligentní a neotřelou variací na několik témat odvozených z mnohem méně propracovaných a znalých hororů . 
payne v této nepravděpodobné odysee vytváří zábavnou ódu na střední ameriku a střední věk, v níž vystupuje patetický, roztomilý hrdina, který je až příliš lidský. 
poslední díl pokémoního kánonu , Pokemon 4ever , je překvapivě méně plesnivý a banální než předchozí dva díly , pravděpodobně proto, že se většina japonského anime odehrává v malebném lese, kde se pokémoni v klidu pasou . 
příjemné překvapení , protože navzdory všem zákulisním dramatům , je to film , který vypráví příběhy , které fungují - je okouzlující , je dojemný , je vtipný a vypadá profesionálně . 
film skutečně zachraňuje [bratry funky] ze stínu motownu . už bylo na čase . 
co je na pekingském kole z hlediska nedávné čínské historie nejneobvyklejší, je to, že je zde vůbec zobrazena jakákoli forma třídního konfliktu . 
alegorie Krista nefunguje, protože pro ni neexistuje žádný základ.
. jako hororový snímek sedí nesnadno... ale nachází překvapivou hloubku v pohledu na pouta malé rodiny . 
Líbilo se mi to , protože to bylo tak nekonečně , groteskně , vynalézavé . 
Herecký veterán Serrault a vycházející nováček Seigner... dokonale rozehráli své výkony, dovedně podkreslili Carionovu nenápadnou režii. 
. téměř dokonalé spojení počítačové a celovečerní animace . 
uspokojivý kouzelný film, který vypráví poutavý příběh , a pak ho ještě doplní pikantním sextetem nejlepších britských hereckých veteránů . 
vykazuje povrchní senzacechtivost charakteristickou pro telenovely . ... spíš chlípná telenovela než seriózní drama. 
tento svižný film se stává oduševnělou, pronikavou meditací o tom, jací jsme byli a jací jsme. 
neokázalé sci-fi drama, které se bere až příliš vážně . 
vzácná je "městská komedie" , která se dokonce pokouší o nadhled a upřímnost této odzbrojující indie . 
jako plechovka dva dny staré koly. můžete ji ochutnat, ale není v ní žádná pěna. 
Vynalézavost, s jakou Parker hru osvěžil, je téměř srovnatelná se samotným Wildem. 
jeho a kousky sexy kočky jsou tak vtipné a schneiderův výkon je tak skvělý , že je opravdu škoda, že velká část filmu - opět jako ve zvířeti - je odfláknutá. 
 . . tara reid hraje vysokoškolskou novinářku , ale vypadá jako šestinásobná vítězka soutěže miss hawaiian tropic , takže nevím, co tu dělá . . . 
ačkoli je film ve své poetické symbolice až příliš artový, nebe se ukazuje jako dobrá souhra citlivosti dvou režisérů . 
má občas tendenci nabalit si na talíř příliš mnoho "vážných témat" , přesto zůstává poměrně lehký , stále zábavný a chytře napsaný . 
Všechno na tichém američanovi je dobré , až na jeho načasování . 
de niro vypadá znuděně , murphy recykluje murphyho , a vy si v duchu přidáte showtime na hromadu hollywoodských slátanin , které nepředstavují nic víc než umění dohody . 
film se mi líbil , ale vím , že by se mi líbil víc , kdyby se posunul o ten jeden krok dál . zůstávám mírně zklamaný , že se tak nestalo . 
s nebezpečně svůdným výkonem skvělého daniela auteuila , " sade " pokrývá stejné období jako kaufmannovo " peří " se znepokojivě realističtějším výsledkem . 
sound the trumpets : poprvé od filmu Zoufale hledám Susan , madonna jako herečka nestojí za nic . 
její příběh je jemný a dojemný a film je vcelku chvályhodným počinem , i když ne tak úspěšným jako předchozí Majidiho díla . 
je to krásný zážitek , téměř dokonalý s křehkou plynoucí plynulou hudbou . 
Modrá zamilovanost se drží vzorce , ale přihazuje příliš mnoho konfliktů na to, aby příběh zůstal poutavý . 
sebechvályhodný , zavádějící a špatně informovaný , i když přesto nutkavě sledovatelný . 
surrealistická pohádka , která se jako zpomalený vír stáčí sama do sebe a dosahuje atmosféry vznešené děsivosti , aniž by kdy přesně dávala smysl . 
sledovat Královnu prokletých je jako číst vědeckou práci , do které jsou vhozeny speciální efekty . 
 . . hodina a půl neškodné , nezapamatovatelné výplně . 
É uma pena que , mais tarde , o próprio filme abandone o tom de paródia e passe a utilizar os mesmos clichês que havia satirizado . 
Divák s velkým potěšením sleduje, jak vynalézavá Molly zůstává krok před svými pronásledovateli . 
hodnoty, které posádku podniku držely pohromadě při předchozích dobrodružstvích a nebezpečích, tak činí znovu - odvaha , sebeobětování a trpělivost pod tlakem . 
fajn herecké výkony , ale chybí smysl pro propojení jednotlivých bodů , prostě tečky . 
nová insomnie je překvapivě věrným remakem svého mrazivého předchůdce , a když se rozhodne vydat vlastním směrem , použije spíše změny, které se k němu dobře hodí, než ty, které byly vnuceny kvůli komerčnímu cítění . 
Humor syna nevěsty se rodí z poutavého děje , který se navíc nestydí za to, že vás donutí sáhnout po kapesnících . tenhle film je třeba si vážit . 
zdaleka to není špatný film , a přinejmenším dva z ústřední trojice hereckých výkonů poskytují okamžiky odzbrojujícího půvabu , ale nedivte se , když z plátna bude vyzařovat závan sebechvály . 
když se přistihnete, že v hororu fandíte příšerám , víte, že snímek má problém . 
chybný , ale strhující , nebude to koktejl pro každého , ale pokud dokážete pozastavit nedůvěru dostatečně dlouho , dostanete pořádnou stěnu bez kocoviny . 
Béart a Berling jsou oba vynikající , zatímco Huppert ... je skvělá . 
film začíná s obrovským příslibem , představuje zajímavou a lákavou premisu , aby se stal obětí spousty scénáristických klišé , které ho potopí rychleji než děravá nákladní loď . 
nakonec je film příliš opojný pro děti a příliš kazatelský pro dospělé. 
ano , je asi hezké , že Cal řeší své problémy s otcem a vyrovnává se se svým dokonalým životem - ale Cestovatel světem mi nedal žádný důvod , proč by mě to mělo zajímat , takže jsem to nedělal . 
ačkoli je Ganeš úspěšný tak nějak na střední úrovni , není na jeho kariéře nic tak nápadného, fascinujícího nebo metaforicky významného, aby si zasloužilo dvě hodiny naší pozornosti . 
tohle úzkostné území bylo pokryto už dříve a mnohem lépe v Obyčejných lidech . 
představuje bystré zhodnocení středoamerické hudební letargie a zoufalé snahy se jí vymanit . 
pokud není zastřena dunivým basovým soundtrackem , představuje konverzace druh jazykového tápání, které jsme neslyšeli od dob hry macy grayové s panem beanem v čínské šeptandě . 
je tu elegantní zvrat, jemně vykreslený, který by mohl vše uzavřít v 80 minutách, ale Kang přidává další tři nebo čtyři konce. 
Od dob Krotitelů duchů žádný film nevyužil architekturu Manhattanu tak nádherně praštěným způsobem . 
Svižně natočený film, který není víc než mírně zábavný . 
trochu si vypůjčuje z klasik " Počkej do tmy " a " Krajní meze " ... ale co se týče stylu , je film třída sama pro sebe . 
Největší problém mám ( kromě velmi pomalého tempa ) s tím , že nikdy nevidíme Esther rozkvétat jako herečku , i když její talent by měl růst . 
měl by být viděn a vstřebán , už jen proto , abychom si připomněli , že hollywoodský horor se , občas , víceméně povede . 
na to , že jde o film o dvou nesourodých kamarádech , se Crystal a de niro dělí o málo času na plátně a ještě méně chemie . 
Celé to působí jako lest, taktika, která má zakrýt skutečnost, že film je postaven na jádru chatrných - nebo ještě hůře, neexistujících - nápadů. 
jako nejlepší 60 minutové exposé , je film ( v 80 minutách ) vlastně docela zábavný . 
předvídatelný jako výsledek zápasu Globetrotters - Generals , juwanna mann je ještě směšnější, než byste od žánru chlapík v šatech čekali , a osobním minimem všech zúčastněných . 
zaměřený na publikum new age , ale upřímnost a jemná , sebeironická povaha jeho námětu se dobře přenáší na široké publikum . 
to nejlepší, co se o snímku dá říct, je, že má několik roztomilých momentů . 
Úžasný není to správné slovo - stejně jako nekompetentní , nesoudržný nebo prostě jen blbost . ve skutečnosti žádné z těchto slov nevystihuje ten zvláštní typ špatnosti, kterým je Deuces Wild . 
Everett je i nadále dokonalým wildeovským hercem a uvolněný Firth předvádí dokonalý komický um. 
jeho příběh je sice starý tisíc let , ale proč to muselo vypadat, že potřeboval dalších tisíc let, aby nám ho vyprávěl ? 
ale jazyková absurdita vždy patřila z velké části k wildeovskému uličnictví, které pomáhá " být vážný " překonat jeho slabiny a parkerovy tvůrčí zásahy.... 
Hluboká inteligence a vřelá , obklopující náklonnost dýchají z každého záběru . 
Shankman... a scénáristka Karen Janszenová se ve vyprávění plácají, jako by šlo o sérii biblických podobenství a ne o skutečný příběh . 
odvíjí se v sérii achronologických vinět, jejichž kumulativní účinek je mrazivý . 
je tu něco s potenciálem , ale film se rozhodne , stejně jako lavinia , jít konzervativní cestou . 
bude to chtít silný žaludek , aby si běžný divák po této litanii utrpení udržel chuť na pinochetovskou apologetiku . 
Dobře napsaný , pěkně zahraný a skvěle natočený a ozvučený , film funguje na několika úrovních , otevřeně zpochybňuje společenské mravy a zároveň diváky chytá do pasti svou emocionální přitažlivostí . 
Scherfig , která má za sebou úspěšnou kariéru v televizi , se pouští do více než náročného úkolu . 
hluboce hloupá záležitost , která svůj otřepaný a podbízivý děj zalidňuje postavami z lepenky a herci, pro které jsou peníze důležitější než důvěryhodnost . 
zajímavý , bohatě propracovaný pohled na počátky hollywoodské moci a lesku . 
vřelá, ale realistická meditace o přátelství, rodině a náklonnosti . 
postavy nejsou nikdy víc než jen náčrtky... což zanechává jakékoli skutečné citové pouto nebo identifikaci frustrujícím způsobem mimo dosah. 
ozpetek úspěšně vykresluje drobné nuance, které ukazují stádia lásky - neopětované nebo rozkvétající - a ukazuje rodinnou strukturu vytvořenou skupinou lidí, kteří byli z toho či onoho důvodu odmítnuti . 
Problémem je, že film netuší, zda je myšlen vážně, nebo ne . 
zesměšňování kung-fu snímků v době, kdy byly základem programu exploatačních kin, bylo vtipné . zesměšňovat je nyní je cvičení v nesmyslnosti . 
 " krásná a úžasná je příběh o skutečných lidech . ti lidé si nejsou jisti svým životem . nejsou přesvědčeni, že je v nich nějaká vnitřní krása . vidí se tak, jak to předpokládám dělá většina lidí , hlavně kvůli chybám . nicméně jsou to stále
vyzbrojen radikálním soundtrackem z 80. let a vítězným hereckým obsazením ( včetně indie rockerky liz phair ) , je cherish geniální nízkorozpočtový thriller . 
stejně jako každý jiný Seagalův film , jen hlasitější a bez toho hloupého culíku . 
Stejně jako život na ostrově , i film navzdory kulisám nudí . 
film hodný srovnání s nejlepšími truffautovými filmovými básněmi . 
chybné kroky berou jinak fascinující , strhující příběh a posílají ho na cestu všednosti . 
podmanivá a intimní studie o umírání a lásce ... . 
pokud vás baví nechat se odměnit scénářem , který předpokládá , že nejste příliš bystří , pak je Krvavé dílo pro vás . 
to, co dělá tuto poslední verzi čtyř pírek zatím nejlepší, jsou nádherné pouštní lokace ( v maroku ) , a vynikající akční sekvence . 
Vezme nás na cestu k sebeuvědomění , která je jak mrtvolně vtipná , tak hluboce dojemná . 
je to nejtemnější drama připomínající literární experimenty antonina artauda v oblasti psychoanalýzy . 
výrazně neaktivní film , město je konverzační hraničící se zpovědí . 
 hrubá , klišovitá a těžkopádná , tato drobná romantická komedie , v níž se protiklady přitahují jen proto, že si to scénář žádá , mrhá půvabem hvězd Hugha Granta a Sandry Bullockové . 
ki-duk kim vytvořil provokativně násilný a sexuální film s podivně idylickou citlivostí . je to záhadný, ale nakonec obohacující zážitek . 
pro filmaře je snadné zničit svět - ale to, co dělá shyamalan, je mnohem riskantnější . snaží se nám vyrazit dech . 
jeden z nejlepších příkladů, jak zacházet s tématem , o němž plně nevíte, že je zkoumáno , podobně jako fotografie sebe sama, o níž jste nevěděli, že je pořizována . 
je v něm sladkost, která je odzbrojující a rozptylující - hlavně díky výkonům slatera , richarda dreyfusse jako jeho partnera ve zločinu a portii di rossi v roli dreyfussovy dcery . 
Zaručeně dojme každého, kdo se někdy třásl , chřestil nebo se válel . 
krásná meditace o životní síle a spásné moci literatury - pro spisovatele i čtenáře - a o tom, co znamená být plně naživu, pohybovat se na skalnatém terénu mezi vizí a provedením . 
je to špatné , ale rozhodně ne bez zásluh jako zábava . 
nic není v sázce , jen zamotaný podraz , který je cítit na míle daleko - přesto je derivát devět královen hodně zábavný . 
hraje se to skoro jako Solaris , ale se zbraněmi a vtipy . 
lahodné ozdoby přicházejí brzy a zůstávají dlouho , naplňují téměř každou minutu lehkým zářením , několika drzými úšklebky a velkolepou dávkou osvobozující schopnosti lidstva zvítězit nad jedním nebo dvěma skrblíky . 
Poťouchlé a rádoby vážné cvičení v předstíraných hereckých dílnách a afektované malátnosti . 
mohl by změnit ameriku , nejen proto , že je plný potřebných bodů k diskusi , ale protože je tak přístupný , že složitou politiku činí srozumitelnou i divákům , kteří nehledají nic jiného než energickou zábavu . 
exploatační , neobratně inscenované násilí zastiňuje vše , včetně většiny herců . 
počet mrtvol nakonec převáží nad tím málem , co se cestou dozvíme o zástupném vykoupení . 
je škoda , že se úžasných prvních 101 minut musí kombinovat s nepovedenou závěrečnou pětiminutovkou . 
[Diaz] se dokáže vloudit do těch nejhrubších situací s tak sladkou nevinností, že vzbuzuje spíše chichotání než sténání . 
Film obohacuje nápaditě namíchané obsazení mravokárných duchů v čele s christopherem plummerem v roli nejjemnějšího a nejsložitějšího zlého strýčka ralfa, jakého jsem kdy v mnoha filmových a divadelních adaptacích tohoto díla viděl. 
Dobře se daří nastolit dobu a místo a vyprávět fascinující příběh postavy. 
Příběh má několik pěkných zvratů, ale závěr a některé kulisy jsou trochu unavené . herecké výkony jsou solidní ; jen tomu chybí originalita, aby to byl skvělý film . 
film toho má prostě příliš mnoho na to, aby se skutečně udržel nad vodou po dobu své necelé devadesátiminutové stopáže . 
jeden z nejlepších filmů , které ukazují romanci v kontextu uměleckého hnutí .
hloupý , infantilní , zbytečný , odfláknutý , přehnaný a amatérský . ano , je to " probuzení v renu . " jděte zase spát . 
Příběh sice není nový , ale australský režisér John Polson , který debutuje v americkém celovečerním filmu , ho šikovně ozvláštňuje . 
Každý, kdo uvítá špetku avantgardy snoubící se s humorem, by měl mít z tohoto bláznivého , radostného filmu potěšení . 
snad ještě neexistuje lepší příklad krásy, které lze dosáhnout, když je člověk mistrem digitální estetiky . 
úžasná cesta od dětského idealismu k pubertálnímu sebemrskačství . 
film je spíše o vztazích než o výsledku. a tyto vztahy, včetně vztahů mezi synem a jeho ženou, ženou a otcem a mezi oběma bratry, vidí s neuvěřitelnou jemností a bystrostí. 
nejlehčí , nejsvižnější film , který steven spielberg natočil za posledních více než deset let . a zdá se , že pozitivní změna tónu ho zde nabila energií . 
brutálně upřímný dokument o tolik očekávaném rodinném setkání, které se zvrtne díky kulturnímu šoku a odmítání vcítit se do druhých . 
aby se poctivě zabýval nedostatky, které jsou vlastní způsobu, jakým je americkým pracovníkům zpřístupňována lékařská pomoc , bude zapotřebí vyváženějšího nebo spravedlivějšího zobrazení obou stran . 
Jonáš je nedělní škola lite . ale je vyprávěn s komickým přesahem obvykle spojeným s ďábelským aktem smíchu . 
zábavný , překvapivě dobře napsaný a často hádavě zábavný snímek . 
díky němu věříte, že se herci a štáb vyloženě bavili a věřili svému nízkorozpočtovému filmu . 
herzog , muž detailu se nechal unést svým tématem a nebyl schopen použít střihačské nůžky . 
těkavá dynamika ženského přátelství je tématem tohoto neuspěchaného , nenápadného filmu , který je tak mimohollywoodský, že působí pozitivně francouzsky ve svém rytmu a rezonanci . 
je to ohromující film , jedinečná tour de force . 
Tento známý příběh o vzestupu a pádu je dlouhý na půvab a krátký na větší moralistické důsledky , i když je vyprávěn s bystrým sluchem a zrakem pro tenor doby . 
Laserem promítané obrazy jsou okouzlující krásou , zatímco russell a dreyfus jsou romantickou dvojicí srdcí , drahocenně odhalených, když je dějiny zahnaly do kouta . 
Tohle bude pokračovat tak dlouho, dokud budou existovat filmoví diváci toužící vidět divné mladé kluky dělat divné klukovské věci . 
dvě hodiny sépiově zabarvených heavy metalových obrazů a prostorových zvukových efektů sténajících lidí . 
dobře zahrané , dobře zrežírované a přes všechnu náladovost ne příliš okázalé . 
rodriguez . . nedokázal zopakovat zvláštní jiskření mezi postavami, které udělalo z prvního filmu takovou radost. 
je osvěžující, že někdo chápe potřebu záporáka ; Diesel se svou statnou postavou a chladným, vyrovnaným projevem se do této role dokonale hodí . 
 . . liotta je postaven do neřešitelné situace, protože podvody jeho postavy nakonec zmaří jeho i uvěřitelnost celého scénáře . škoda . 
[scénář nedosahuje úrovně režie , stejně jako nevyrovnané výkony herců , kteří se zdají být vázáni a odhodláni kopírovat dnes již klišovitý upírský přízvuk Bely lugosiho . 
 . . převážně nudná záležitost s matoucím náhlým finále, které diváky pravděpodobně podráždí . 
cítit se jako feťák bylo málokdy zábavnější než v devíti královnách . 
. obsahuje humor , charakterizaci postav , dojemnost a inteligenci špatného sitcomu . 
roztříštěný , eliptický a přeplácaný až do té míry , že je těžké ho sledovat . přesto stojí za to vydržet až do konce ... . [když] se Soderberghovi podaří lahodný trik , gesto čisté , něžné , neokázalé filmové lásky , které vše vynahradí . 
. není tu jediný slušný herecký výkon a jediná chytrá dialogová věta . 
tento mistrovsky kalibrovaný psychologický thriller se vyžívá ve vypjatých hereckých výkonech a děsivé atmosféře , i když scénář poněkud pokulhává . 
začíná to s atmosférou Doris Day z padesátých let a začne to být velmi ošklivé , velmi rychle . prvních pět minut vás donutí mluvit až do konce roku ! 
Mcconaughey je zábavný , draci jsou fajn , scénář moc nehoří . 
. bloudí po celé mapě tematicky i stylisticky , hodně si půjčuje od lynche , jeuneta a von Triera a přitom nedokáže najít vlastní jiskru . 
angažované , inteligentní a fascinující dílo bez ironie . 
protivné speciální efekty , povinné výbuchy flatulence a neustálá , tak pět minut stará popová hudba na soundtracku přebíjí zbytky ošuntělého , připitomělého kouzla staré hanna-barbery . 
Stejně jako originál, i tato verze je díky Allenově sžíravému vtipu o několik stupňů výš než dětská fantasy břečka. 
raimi a jeho tým nemohli příběh pavoučího muže přenést na velké plátno lépe . 
Pověst , zmatené drama o vyrovnávání se se smrtí , působí neosobně , téměř genericky . 
Solondz se tak moc snaží vnutit své poselství, že zapomíná na to, aby to bylo zábavné . 
zachycuje veškerý stesk , úzkost a bolest , matoucí sexuální poselství a touhu být součástí toho neuchopitelného světa dospělých . 
Zdá se, že [villeneuve] si intuitivně uvědomuje, že i morálka je omezena na možnost konečného tajemství života a smrti . 
zábavný , převrácený a strašlivě hypermoderní kousek filmové zábavy . 
ostrá , zábavná studie kultu celebrity . 
schnitzler odvádí dobrou práci a kontrastuje uhlazenost filmové současnosti s hravou paranoiou filmové minulosti . 
 . . okázalé a v konečném důsledku prázdné zkoumání nemocné a zlé ženy . 
. okouzlující podívaná pro potterovské fanoušky, kteří se nemohou dočkat, až pojedou bradavickým expresem vstříc novému roku kouzel a rošťáren . 
je neuvěřitelně příjemné sledovat, jak derrida rozebírá , a bojuje proti samotnému procesu a předpokladu natáčení filmu o někom , zejména o něm . 
film je parodií na žánr a i jako parodie se bere příliš vážně . 
Díky bohu, že scénárista a režisér michael kalesniko našel někoho tak verbálně hbitého, jako je kenneth branagh, aby celý podnik udržel nad vodou . daří se mu to , ale jen stěží . 
Schnieder poskakuje s ochablými zápěstími , nosí upnuté bříško a bokovky , natáčí si vlasy na prst a předpokládá, že to stačí k udržení smíchu.... 
tato živá produkce Klasky csupo je přesvědčivým zesílením populárního seriálu z produkce Nickelodeonu . 
přesvědčivé a podnětné drama o arménské genocidě po první světové válce a jejím toxickém dopadu na duše a životy některých současných Kanaďanů . 
dobře zpracovaná pocta muži, jehož úspěchy - a složitosti - sahaly daleko za koncovou zónu . 
ramsay a morton naplnili tuto charakterovou studii poetickou silou a svižným citem . 
jen další sbírka penisových , prsních a flatulenčních gagů hledajících příběh . nebo zisk . nebo nějakou zatracenou věc . 
ve snaze být odvážný a originální , vyznívá jen občas satiricky a nikdy ne svěže . 
jako takový barevný, zdramatizovaný pořad televizní stanice PBS, Frida splňuje svůj účel. ale proč se nedívat na dokumentární film? 
claude millerová rozehrává napínavý děj s lehkým tempem a důrazem na drama postav před kriminálními komplikacemi . 
téměř 75 let po činu , záležitost stále nevydala všechna svá tajemství , ale denisův film se blíží definitivní , hluboce znepokojivé zprávě . 
měl by to být humorný , až příliš lidský pohled na to, jak naděje může plodit určitý druh šílenství - a síly - ale nikdy se to úplně nepodaří . 
Jeho nevyhnutelné absurdity se rovnají urážce inteligence každého, kdo nežije pod kamenem ( od 11. září ). 
je to nádherný citlivý portrét jedinečné školy a , velmi zvláštního učitele . 
jak dokázal david letterman a the onion , nejhorší tragédie mohou být plodným zdrojem humoru , ale lawrence má jen letmý přehled o tom, jak je rozvíjet . 
je to hloupá zábava plácnutá do vody , nová série inspirovaná bondovkami , která nemá daleko k pornu , které slibuje její název ; film je skutečnou orgií nehorázných kousků . 
Vzor toho, jak by takové filmy měly vypadat . 
Film je amatérský , ale je to menší lahůdka . 
režíruje jistou a rozvážnou rukou , [haneke] se vyhýbá senzaci a místo toho nabízí neúprosný a objektivní pohled na rozhodně zvrácenou patologii . 
jako thriller o pomstě je film použitelný , ale nepřináší tak lahodné guilty pleasure jako lepší filmové verze . 
skins působí opuštěným dojmem , ale eyre , rodilá američanka vychovaná bílými rodiči , dokáže kamenitou cestu k sourozeneckému usmíření prodchnout záblesky vřelosti a jemného humoru . 
Vera vytvořila provokativní , poutavé drama , které odhaluje prokletí sebenenávisti vštípené rigidními společenskými mravy . 
hereckým výkonům herců nad 25 let chybí jiskra , zejména csokas je nesourodý . 
carion se spoléhá na gesta nebo pasáže mlčení, aby vyjádřil svou pointu ; je to technika, která má větší emocionální sílu, než by kdy měl úhledný monolog v hollywoodském stylu . 
zápletka, která je nutí hádat, a láskyplný přístup k postavám, které jsou v háji. 
příklad starého psa, který se nejen naučil, ale i vymyslel nový pozoruhodný trik . 
není to ani tak film, jako spíš společná propagace národní basketbalové asociace a teenagerského rapu a pubertálního kluka z plakátu lil' bow wow . 
. velká porce klišé, kterou se talentovaní herci většinou udusí . 
měl by se líbit více než jen zarytým fanouškům hip-hopu . 
me no lika da přízvuky tak dobré , ale já jsem si velmi užil love story . scott baio se točí v některých potěšující práci na indie projekty . 
silné , přesvědčivé a inteligentní , i když nedokonalé dílo ... film s obrovskými ambicemi , který své cíle realizuje častěji než ne . 
je to převážně dobře vystavěná chmýří , což je vše, co se zdá, že to má být . 
extrémní oops - oops , ops , ať už to napíšete jakkoliv , stejně je chyba na to jít . 
když pomineme fakt , že film idiotsky využívá webovou stránku feardotcom . com nebo nevhodně křečovitý výkon nebohého Stephena Rea , tak se filmu přidává opovržení za to , že se na něj téměř nedá dívat ani mu rozumět . 
tento výplod Williama Shakespeara a Raye Kroca si s [chabou] premisou užívá víc legrace, než by se dalo čekat , hlavně díky Maure Tierney . 
Lidská povaha zpočátku uspěje tím, že se nechá pobláznit , ale nakonec selže tím, že se vymkne kontrole . 
už jsem zažil zajímavější - a troufám si říct, že i tematicky komplexnější - střevní pochody než tohle dlouho na poličce ležící , vypointované cvičení v trikovém kriminálním dramatu . 
Máme tu zkoumání otců , synů a sourozenecké rivality - na kvadrát a bokem.
tento romantický thriller je prosycen atmosférou válečné Anglie a obratně zachycuje mluvní vzorce , morální kodexy a ideály čtyřicátých let . 
pokud jste zvědaví na temnější stránku toho, co se děje s mladými televizními herci ( dawson leery udělal co ? ! ? ) , nebo uvidíte zajímavé vypravěčské prostředky , možná se na to budete chtít podívat , ale nic moc atraktivního na tomto filmu není . 
filmová vize bílého američana horlivě šířícího puritánskou značku křesťanství mezi obyvateli jihomořských ostrovů je taková, že si ji může vychutnat jen opravdový věřící . 
hopkins a norton jsou vítězná kombinace - ale fiennes jim krade "červeného draka" přímo před nosem . 
Tohle je určitě jeden z nejzběsilejších , nejzběsilejších a nejhorších vánočních filmů, které kdy hollywoodské studio přineslo . 
je poněkud těžkopádný a má příliš letargické tempo - ale jeho příběh o záhadném stvoření s psychickými schopnostmi nabízí solidní rozjezd , úžasné vyvrcholení a několik pěkných mrazení v zádech . 
. nechtěně surrealistický dětský snímek... ve kterém herci ve špatných medvědích oblecích hrají jakousi mezidruhovou parodii na epizodu vh1 behind the music . 
. smith zkoumá intimní , nestřežené okamžiky lidí, kteří žijí v neobvyklých domech - které se objevují téměř ve všech koutech země . 
Zdá se , že nikdo , včetně diváků , neví , komu se dá věřit , a právě díky tomu je tento film zábavný . 
posiluje často opomíjený fakt pozoruhodně rozdílné lidské populace a smýšlení na světě , a její schopnost léčit se pomocí kreativních , přírodních a starodávných protilátek . 
ekvilibristika film , na rozdíl od manifestu , je opravdu , ale opravdu hloupá . 
ačkoli se v žádném případě nejedná o jeho nejlepší dílo , laissez-passer je vynikajícím a osobitým počinem mistra v dobré víře , fascinujícím filmem plným odměn , které mohou získat všichni, kdo jsou ochotni vynaložit úsilí, aby je sklidili . 
Brosnanův nejlepší nebondovský výkon, přesto nedokáže překonat manipulativní sentimentalitu a otravné stereotypy filmu . 
Když vzkřísíte mrtvého muže , měla by přijít tvrdá kopie , ne ? 
ačkoli herec, který na sebe upozornil ve filmech Guye Ritchieho Lock , Stock and Two Smoking Barrels a Chňapni má tělo , je nepravděpodobné, že by se stal známým na základě své první hlavní role. 
pokud jde o literární znesvěcení , je to naprosto přijatelná a občas velmi příjemná zábava pro děti . do pondělí na to ale zapomenete , a pokud jsou dost staré na to, aby si vypěstovaly nějaký vkus, zapomenou na to i vaše děti . 
jen je tu příliš mnoho postav , které říkají příliš mnoho chytrých věcí a dostávají se do příliš mnoha nesmyslných situací . kde je tu film ? 
prostě příliš hloupý a sofistikovaný na to , aby zaujal své cílové publikum . 
 . . nejlepší film s obsazením nové generace , a film který je ( téměř ) stejně skvělý jako [treky] ii a vi . 
skutečným tahákem je však výkon Dunsta, který sám o sobě stojí za vstupné. 
Nádherně zpracovaný a zneklidňující... mistrně ztvárňuje atmosféru zločinu. 
je to velmi dobrý film , který předznamenává vycházející režisérský talent . 
Williams nebyl tak strašidelný od své hlavní role v Pepkovi . 
tento fascinující pohled na izrael v kvasu působí stejně bezprostředně jako nejnovější zpravodajské záběry z Gazy a díky vyhrocenému, dobře utvářenému dramatu je dvakrát tak silný . 
Další in-your-face ponoření do hlubin, které natočili lidé, kteří nikdy nezpívali blues . 
Pro každého, kdo se zabývá špičkovými technologiemi, je to povinná podívaná . ostatním to může způsobit migrénu , navzdory Moorovým pokusům o rozmar a lžičkování . 
Pokud jste dobrodružný typ, podívejte se na to . 
upřímný , citlivý příběh z vietnamského pohledu . 
rozmanité a úžasně výmluvné obsazení palestinských a izraelských dětí . 
"v tomto špatném remaku tak oblíbené klasiky , parker odhaluje limity svých schopností a základní nedostatky ve své vizi . '
v době , kdy , častěji než jindy , pokračování zklamávají , je osvěžující objevit něco tak vysoce kvalitního , co naplňuje příslib svého jména a přidává další titul do bohatého odkazu . 
Zásadní problém Orange County spočívá v tom, že po vytvoření neobyčejně živého souboru postav hodných silného hereckého obsazení film tápe, když jim má dát co dělat . 
příliš obyčejný na to, aby se [harmon] vrátil na výsluní , navzdory některým strašidelným scénám, které evokují dětské noční děsy , a chvályhodnému pokusu vyvolat spíše napětí než znechucení diváků . 
dva nudné akty lehké na velké lekačky a dobrý překvapivý konec . 
parker si zaslouží pochvalu za svěží přístup ke známé látce , ale jeho odhodlání zůstat věrný původnímu textu ho vede k poněkud manýristickému tónu... který nakonec otupí lidskou tragédii v jádru příběhu . 
Povinné zhlédnutí pro všechny strany politického spektra
ačkoli je dokument Estela Brava ve svém portrétu kubánského vůdce Fidela Castra plíživě hagiografický , je to stále guilty pleasure ke sledování . 
kromě hoffmanova silného hereckého kliniku , je to to vzácné drama, které nabízí promyšlený a obohacující pohled na druh bolesti srdce, kterou každý pocítil , nebo jednou pocítí . 
funguje jako odhalující pohled na proces spolupráce a zároveň jako aktuální , jazykově laděný profil korporátního cirkusu, kterým je nahrávací průmysl v současném klimatu fúzí a snižování stavů . 
možná bude trvat dlouho , než se dostane tam , kam směřuje , ale pokud na to máte trpělivost , nebudete mít pocit , že by tu vaši promarnil . 
Je to jako historický automobil, který někdy jede hladce , někdy se zadrhává a prská , ale nikdy se úplně nezastaví . 
ačkoli je film občas statický až připomíná divadelní hru , přináší solidní směs roztomilosti a smíchu . 
nadpřirozená záhada, která neví, jestli chce být napínavým hororem, nebo plačtivým melodramatem. nakonec není ani jedním, ani druhým a v obou případech selhává. 
jeho portrét velmi nepopulární části společnosti je osvěžujícím způsobem upřímný a zábavný . 
Nemesis trpí bachratým středem , několika úmornými akčními sekvencemi a špatně nedramatickým ústředním tématem . 
Důstojní ředitelé se scházejí na venkovském sídle a močí o strom . vydržíte ten smích ? 
film , který předkládá zajímavou , dokonce sexy premisu a pak se zničí přílišným množstvím výmyslů a hloupých situací . 
jako technické cvičení , které nově definuje filmovou tvorbu , je to úžasné . 
Během 90 minut, které smoking na plátně stráví , se neobjeví jediný opravdový "chan moment" . 
zápletka , postavy , drama , emoce , nápady - to vše je pro zážitek ze sledování krále škorpiónů nepodstatné . 
je to jeden z těch vzácných dokumentů , který vykresluje velkolepý obraz doby a díky němuž se cesta jeví jako večírek . 
Tento drsný , ale neobyčejný film podává strhující obraz života v Kurdistánu . 
strhující a poutavý výlet s jedním z nejvynalézavějších francouzských režisérů . 
tento odvážný film zpochybňuje většinu obecně rozšířených představ o náboženském přesvědčení a zároveň přináší komplexní portrét krize identity, která se dostala do amoku, a dobré mysli, která přeskočila koleje . 
 . . vizuálně příjemná , nápaditá zábava pro rodinné publikum . 
 . . taková zábava, na kterou rodiče rádi nechají své děti dívat . 
v prvních dvou třetinách tohoto jiskřivě vynalézavého a uměřeného , vždy rychlého a zběsilého příběhu , se děti s radostí svezou . 
i když režisér michael dowse rozumí svým postavám jen povrchně, nepohrdá jimi . 
Film z diváků vytrhne smích - jako by ho vyvolal dobytek . 
nic než úžasný se svou desetiletou hlavní hrdinkou a vytrvalým odmítáním nastolení dualistického boje mezi dobrem a zlem . 
doporučuji malým i velkým, aby se šli podívat na tuto jedinečnou a zábavnou variaci na klasickou velrybí pohádku - nebudete litovat ! 
Přestylizovaná, vyčištěná směs sexu, psychologie, drog a filozofie. někdy zábavná, někdy požitkářská - ale nikdy ne méně než čirá onanie. 
v etoilech jsou dojemné momenty , ale většinou je to nudný , unylý dokument o něčem, co by mělo být radostné nebo alespoň fascinující téma . 
podivný malý film , který je při sledování dostatečně zábavný , nabízí pěkné herecké momenty a štiplavý vhled do subkultur moderního showbyznysu a médií v L.A. , ale moc toho ve vás nezanechá . 
i těch příběhů pouhých sedmi dětí se chvílemi zdá být příliš mnoho , i když ve skutečnosti jich není málo . důležitý je příběh každého dítěte . tento film může jen ukázat cestu - ale díky bohu za tento rozcestník . 
Pátek po příštím je mnohem víc chvástání než kousání . 
s výraznou tváří připomínající gong li a živou osobností jako zhang ziyi , dong sází na emocionální srdce štěstí . 
navzdory všem řečem , než přijde krvavé vyvrcholení , stejně k těm chlapům necítíme dostatečnou náklonnost , aby nám na nich záleželo tak či onak . 
psychologický thriller se skutečně strašidelnou premisou a nadprůměrným hereckým obsazením , režijní debut herce Billa Paxtona je strašidelným kouskem gotického amerického venkova . 
zčásti cestopis , zčásti road movie , zčásti meditace o třídě , smrtelnosti a intimitě , tento neobyčejný malý film by mohl být dokonalou předzvěstí léta , stejně bystrý jako parný . 
film nachází své filmové potěšení v drobných událostech , které mohou přimět člověka , který žil svůj život v polospánku , aby se náhle probudil a zpozorněl . 
ambiciózní , dojemný a dobrodružný režijní debut arliss howardové , velká zlá láska , splňuje tolik úkolů, které si klade, že filmu lze odpustit i nedostatky . 
není ani objevný, ani skutečně podnětný - jen hrubě okázalý a komediálně utahaný . 
Narozeninová dívka se nás nesnaží překvapit dějovými zvraty , ale spíše se zdá, že si užívá vlastní průhlednosti . 
jsou zde nádherné momenty humoru , ukázky lidskosti , síly a odolnosti lidského ducha . 
štíhlý , překvapivě uměřený programátor , který má blíže k něčemu takovému , jako je vzpoura v bloku 11 dona siegela , než k typickému boxerskému filmu . 
opojná , kousavá , be-bopová jízda nočním manhattanem , výmluvný videolog moderního muže a toho, kam až je schopen zajít, aby si utkal ochranný kokon kolem vlastního ega . 
ti, kteří godardovu osobitému diskurzu úplně "nerozumějí", si přesto odnesou pocit jeho zdrženlivé, ale existenciální poetičnosti . 
je to bezkonkurenčně nejpodnětnější film letošního roku . ale za své složité intelektuální hrátky platí vysokou cenu . 
zajímavý příběh o morálce a volbách, které děláme, je pohřben pod takovou horou klišé a vypůjčených obrazů, že by se dal přesněji nazvat panem . chips off the old block . 
vědomý pohled na ženské přátelství , okořeněný drsným městským humorem . 
jeden z těch filmů , které nás donutí zastavit se a zamyslet se nad tím, čeho jsme se vzdali, abychom získali rychlou současnou společnost . 
musel by to být úplný blbec, aby zkazil adaptaci klasické satiry oscara wildea . 
téměř stejně urážlivé jako "Freddy dostal prst". " 
neuvěřitelně chytrá a skvěle rozehraná kapuce plná podvodů v podvodech v podvodech . 
je tu zápletka , a šíleně neodbytná a opakující se klavírní hudba, ze které se mi chtělo křičet . 
. tohle je dost riskantní materiál . ale některé nečekané kličky a zákruty tomu napomáhají . 
nejdřív dobré , pak otravné . výborné herecké výkony a režie . 
cinefilové ocení jemnou kameru a celkovou mizanscénu , ale lidé , kteří se jen vydají na popcornovou zábavu , budou pravděpodobně zklamáni . 
téměř první dvě třetiny 168 minutového filmu Martina Scorseseho Gangy New Yorku jsem byl uchvácen . 
Představte si "glengarry glen ross" bez dialogů s mametem , a to je to, co dostanete tady . 
pokud jste fanoušky lovce krokodýlů , užijete si alespoň " skutečné " části filmu . pokud hledáte příběh , neobtěžujte se . 
Já bez tebe má v sobě bravurní pravdivost , která je osvěžující po falešnosti snímků o ženských vazbách typu božské tajemství sesterstva ya-ya . 
to, co tu Madonna předvádí, se nedá správně nazvat herectvím - přesněji řečeno , pohybuje se a mluví a občas gestikuluje , někdy všechno najednou . 
[d]ále se neobtěžuje být tak vlezlý nebo kazatelský jako ekvivalentní evangelikální křesťanské filmy -- možná tvůrci vědí, že pravděpodobné publikum už bude mezi věřícími . 
Všechny ty zesílené kaskadérské kousky ve stylu Tonyho Hawka a drásavý rap-metal nemohou zakrýt skutečnost, že , opravdu , to už tu bylo , to už jsme zažili . 
Zelený drak se stává obětí některých otřepaných hollywoodských konvencí , ale jinak si zachovává vysokou úroveň vyspělosti a emocí, když zkoumá život vietnamských uprchlíků, kteří se dostali do ameriky v roce 1975 . 
talent [chaikenové] spočívá v sugestivním, přesném pozorování osobitého prostředí a v živých, přesvědčivých dialozích, které vytváří pro své postavy. 
kniha nabízí jen málo nad rámec chvilkové radosti z hezké a beztížné intelektuální zábavy . 
má to být postfeministický vánek , ale končí to stejně nudně jako žvatlání papoušků vychovávaných u oprah . 
přes všechny dějové zvraty , a některé z nich hraničí s bizarností , když se film chýlí ke konci , je Krvavá práce silným , charakterově orientovaným dílem . 
Zdá se , že se spokojí s tím , že se plaví na průměrném konci bazénu , a je to smutný , zvrácený pohled . 
trapnost názvu by vám měla napovědět , jak špatný film je . 
. nakonec působí prázdně a neuspokojivě , jako když spolknete oplatku z přijímání bez vína . 
řeší těžké téma smutku a ztráty s takovým životním duchem , že téma diváka nestáhne dolů . 
film , kde je příběh téměř vedlejší uprostřed víru barev a nevysvětlitelných událostí . 
balzacem a malou čínskou švadlenkou prochází dojemná lyrika, která tento příběh o lásce a kultuře proměňuje ve filmovou báseň . 
zdá se mi, že jsem na tento film čekal celý život a teď se nemohu dočkat pokračování . 
fanouškům plymptonových krátkometrážních filmů se film může okrajově líbit , ale je pochybné, že mu tento apatický celovečerní film získá nové diváky . 
Je příliš sebestředný a zdlouhavý na to , aby byl vtipný , a příliš klipovitý a zkratkovitý na to , aby byl epický . 
svižně natočený a skvěle sestříhaný , film je nesmírně důkladný . 
jako studie toho, jak současná korporátní idiocie ovlivňuje umění jednoho člověka , je k nezaplacení . 
je to úžasný americký sportovní film a dennis quaid je jeho sportovním srdcem . 
rozkošný předkrm v tradici filmů o jídle . 
málokterý film byl letos tak rezolutní ve své emocionální nahotě . 
je to stejně syrový a akční zážitek jako sedět v ringu při soutěži drsných mužů . 
je osvěžující vidět film, který se hlásí ke staromódním tématům a přitom vypadá jako něco zcela originálního . 
Waydowntown s vtipem a empatií, které jsou na místě, uznává tiché výkřiky pracovní setrvačnosti, ale přestává se podbízet snaživému solipsismu svých postav. 
má asi tolik společného se zkušenostmi většiny týraných žen jako spider-man se zkušenostmi většiny teenagerů . 
ačkoli se velmi podobá prvnímu filmu natočenému podle fenomenálního fantasy bestselleru j. k. rowlinga, má toto druhé pokračování docela příjemný, bezhlavý tah a sympatický delikventní přístup. 
Těžko uvěřit , že něco tak krátkého může být tak odfláknuté . 
Někdo může namítnout, že se do 144 minutové délky vešlo přinejmenším o jeden konec více . ale takové namítání se sníží vzhledem k celkovému dojmu z filmu . 
ne příliš efektní , ne příliš výpravný , ne příliš nadýchaný , ale rozhodně chutný a sladký . 
kdyby to byl ještě větší krocan , hltal by se v dolby digital stereo . když už nic jiného , " rollerball " 2002 se možná zapíše do dějin kinematografie jako jediný film, v němž zbytek herců zastínil ll cool j . 
fanoušci se mohou radovat , že pan deeds je na seznamu sandlerových kvalitních titulů těsně třetí za happy gilmorem a svatebním zpěvákem . 
V imaxu zkrátka , na velkém plátně je to stejně skvělé . 
šibalská pitva nešvarů současného hudebního byznysu a poněkud smutný příběh o těžkostech umělecké spolupráce . 
dokáže potěšit své cílové publikum - děti - aniž by jejich rodiče uvedl do kómatického stavu . 
celý film potřebuje voňavou koupel . 
 . . příjemně pěnivý "film na rande" . . 
tak nakažlivý, tak barevný, tak vzrušující, že téměř zapomenete, že v jádru jde o pouhý remake filmu Otec nevěsty s příměsí kari a střípky jiných filmů. 
Možná je klišé nazvat film "osvěžujícím" , ale je tomu tak . bubenická linka ukazuje úroveň mladého , černošského mužství , které je vtipné , dojemné , chytré a komplikované . 
pan ratliff jako režisér moudře odmítá pokušení dělat si ze svých svěřenců legraci . 
do závěrečného hvizdu jste přesvědčeni , že tento průměrný stroj byl slušný televizní výlet , který prostě nemá kouzlo velkého plátna . 
ačkoli někteří diváci nebudou schopni překousnout tolik jazykových podivností , ti, kteří to zvládnou , si najdou kultovní oblíbenou záležitost, kterou si budou užívat celý život . 
neuvěřitelně promyšlený , hluboce meditativní snímek , který úhledně a účinně zachycuje vyčerpávající smutek pociťovaný bezprostředně po teroristických útocích . 
počáteční a střední pasáže překvapí tím, jak moc nás zaujmou a dokonce dojmou . není to klasický dramatický animovaný film , ani hipsterský , současný , vtipný . je to něco mezi tím , a funguje to . 
Příliš rozčileně svérázný a pojatý svým vlastním stylem . 
film se dopouští tragické chyby tím , že se příliš dlouho táhne , snaží se zrcadlit každou následující událost v čínských dějinách : válku , revoluci , komunismus atd . 
poněkud telenovelová , nicméně skvěle zahraná exorkace náboženské zbožnosti a slepé oddanosti víře jako společensky konstruované instituci . 
chladná , okázalá , naprosto nesympatická studie sociopatie . 
nevíte, zda obdivovat majestátnost filmu a nazývat ji klasikou, nebo se rozčilovat nad znatelným nedostatkem tempa . nebo obojí . 
ani narychlo a amatérsky nakreslená animace nedokáže zaujmout . 
. pokud si potrpíte na mindráky Davida Mameta... půjčte si tento film a užijte si ho ! 
dusno , plno sebe sama , morálně nejednoznačné a nic co by stálo za řeč . 
příběh o mladé Číňance Ah Na , která přijela do New Yorku, aby nahradila tragédii z minulosti americkým snem, je příběhem, který pravděpodobně zaujme každého diváka artových filmů . 
Pamatujete si, jaký film jsme doufali, že bude " ecks vs. sever " nebo " xxx " ? tohle je on . 
film je vzrušující sledovat, protože sandler , osvobozený od omezení formulí , odhaluje nečekané herecké hloubky . 
k-19 : the widowmaker je odvozený , příliš dlouhý a bombastický - přesto překvapivě zábavný . 
mozek a dekódovací kroužek tajného agenta si nechte za dveřmi , protože nechcete příliš přemýšlet o tom, co se děje . film má určitou zábavnou hodnotu - jak moc záleží na tom, jak moc máte rádi Chrise Rocka . 
od mdlé točící se titulkové sekvence až po velmi talentované , ale nedostatečně využité vedlejší herce , bartleby promrhá tolik , kolik rozdá . 
používá starý vzorec , není nijak strašně originální a je dost chaotický - ale vy prostě musíte mít rádi velký , hloupý , šťastný film moje velká tlustá řecká svatba . 
. ukáže se , že je mnohem složitější než původně vydaný skvost . 
v zachycení nenápadné komediální agónie věčně se trápící , noblesní , ale dekadentní aristokracie , která už nemůže platit účty , by film mohl stejně dobře řešit přelom 20. a 21. století . 
Navzdory svým nedostatkům představuje film Dívky neumějí plavat poutavou a intimní prvotinu talentovaného režiséra, kterou stojí za to sledovat , a je důstojným příspěvkem do francouzského žánru coming-of-age . 
bigelow zvládá sekvence jaderné krize rovnoměrně , ale dojí drama , když by měla budovat napětí , a ke konci příliš protahuje scény , které by měly rychle odsýpat . 
sexy , zvláštní a vždy zábavné kostýmní drama odehrávající se v renesančním Španělsku , a skutečnost, že je založeno na skutečných událostech, ho činí ještě působivějším . 
Sayles . . opět zapojuje své vynikající herce do stále stejného příběhu . 
zábavné , dokonce radostné druhé zpracování oblíbené dětské knihy e. b. whitea . 
. živá připomínka skutečné povahy chemie mezi milenci , a vzácnosti , s jakou ji vidíme na filmovém plátně . 
zároveň dojemný , vtipný a dechberoucí . 
dýně obdivuhodně nahlíží na pokrytectví politické korektnosti , ale činí tak s tak nevyrovnaným tónem , že nikdy nevíte, kdy končí humor a začíná tragédie . 
koláž klišé a matná ozvěna narážek na jiné filmy . 
. někde chybí záchvěvy na moderní béčkové scéně : ani tak vtipné, ani tak chytré , i když příjemně nenáročný způsob, jak strávit devadesát minut . 
tohle je promarněná příležitost gigantických rozměrů - měsíční mise bez známek života . 
ve staromódní scénáristické mluvě se román paní Shreveové ukázal jako příliš obtížný text, než aby ho bylo možné "olíznout", a to i přes snahu prvotřídního hereckého obsazení. 
Simone není špatný film . jen nemá nic opravdu zajímavého, co by řekl . 
jen mimořádně flexibilní talent, jako je kinnear, by dokázal vybrousit jeřábovy nuance a přijít s hereckým zlatem . 
máte dost vyladěných hereckých výkonů na to, aby kompenzovaly nedostatky filmu . 
elegantní a výmluvná [meditace] o smrti a té nejneuchopitelnější vášni , lásce . 
film uspěl jako pocta lidskému duchu za těch nejotřesnějších okolností . 
vybroušený a nesmírně zábavný film, který vrací podfuku šmrnc. 
herecké obsazení velmi přesvědčivě zapadá do noční můry zpustošené krajiny . 
není zdaleka nejhorší , díky aktuálním otázkám , které nastoluje , výkonům stewarta a hardyho a tomu podstatnému - slušné vesmírné bitvě v plné parádě . 
mistr převleků spadá do kategorie "měl to být skeč v Saturday Night Live . '
Jako sociální exhibice má Skins srdce na správném místě , ale to není moc na to, aby se na to dala pověsit telenovela . 
je to vítězná ansámblová komedie, která ukazuje, že kanadští diváci se dokážou zasmát a stejně tak jemně cítit, stejně snadno jako jejich kolegové kdekoli jinde na světě. 
šibalský film o posílení postavení žen , i když ne tak, jak by kdokoli čekal . 
divoce neschopný , ale skvěle pojmenovaný film napůl mrtvý - nebo pro seagalovské pesimisty : totálně za zenitem . 
každá jednotlivá scéna zprostředkovává významný a stručný vývoj příběhu , přesto tak činí nenápadným , trpělivým způsobem , který klade důraz na detail . 
frei sestavuje fascinující profil hluboce humanistického umělce , který navzdory všemu , čeho byl svědkem , zůstává překvapivě idealistický a zachovává si mimořádnou víru ve schopnost obrazů sdělovat pravdu o světě kolem sebe . 
a dává velký prostředníček těm, kteří mluví o něčem, co není nic jiného než dva chlapi, kteří se mlátí mezi sebou. 
[choova tvář je] úžasným nástrojem fackovacího panáka , který vytváří album živých záběrů . 
s přicházejícími srpnovými dny , považujte tento film za filmový ekvivalent vysoké vlhkosti . 
mdlý a líný spin-off dokumentárního seriálu Animal Planet , lovec krokodýlů je zábavní oportunismus ve své nejkřiklavější podobě . 
komedie , která se houpe a poskakuje v rytmu života . 
nesmírně zábavný pohled na některé z neopěvovaných hrdinů pop music 20. století . 
odvážná , nápaditá , racionální a přesvědčivá výpověď o smrtelně nebezpečném světě, v němž žijeme , suma všech obav je mezinárodní špionážní drama s niterným dopadem . 
máme dojem , že se tato série blíží ke konci . 
Lidské zdroje byl dobrý , přímočarý příběh , ale Čas oddechu je lepší . je to strašidelné . je to jako báseň . 
v závěru se tíha vody začíná podobat soft-core slátanině, kterou byste čekali v "denících červené boty" na Showtime . '
i když je to obecně čas od času zábavné , I spy má všechny stejné problémy jako většina akčních komedií . 
 
jakkoli je zápletka vratká , kaufmanův scénář je stále nezapomenutelný díky několika skvělým jednovětým hláškám . 
Balkán poskytuje překážkovou dráhu pro lásku k dobré ženě . 
ansámblové filmy , stejně jako telenovely , jsou závislé na empatii . pokud žádná není , máte problém . 
odváží se podívat konvenční hollywoodské moudrosti do očí a odmítá mrknout.
Chtělo se mi vytrhnout si oči z hlavy a hodit je na plátno. 
Originalita není na pořadu dne , ale v komiksovém chilleru o invazi obřích pavouků není nikdy nuda . 
. zaostalé drama vinoucí se k neokoukanému filozofickému prozření . 
Moje žena je herečka funguje tak dobře, jak funguje, protože [hlavní představitelé] jsou tak sympatická dvojice . 
hipsterská jízda do hyperčasu , clockstoppers je svižné a příjemné dobrodružství pro všechny věkové kategorie v každé době . 
chytrá a neúprosná ve svých komických vtípcích , facka jí je malá, ale obohacující komedie, která si bere na mušku současné jižanské dospívání a nikdy nepoleví . 
vášnivě zvídavý film odhodlaný odhalit pravdu a snad i inspirovat k činům . 
 " Sorority boys " byl vtipnější , a to byl film dost špatný . 
jiný druh milostného příběhu - temný , znepokojivý , bolestivý na sledování , ale přesto přesvědčivý . 
To, co by jinak bylo rutinním nostalgickým příběhem o dospívání, dostává novou , inovativní podobu . 
labute mistrně vyvažuje oba tradiční či moderní příběhy dohromady tak , že jeden nikdy nepřehluší druhý . pro každého něco . 
za sněhovými hrátkami a roztomilými sibiřskými husky ( plus jedním ovčáckým psem ) snímek hostí dávku srdce zabalenou do parky . 
tenhle malý film je tak lajdácky udělaný , tak primitivní technikou , že se vlastně ani nedá nazvat animací . 
Je to už 13 měsíců a 295 předpremiér, co jsem naposledy odešel z kina , ale resident evil si můj rozhořčený , preventivní odchod opravdu zasloužil . 
Nikdy více se zcela nepozvedá nad konvence , které se pokouší dekonstruovat , ale v jeho středu jsou dva nadaní herci , kteří jsou více než ochotní riskovat . 
o tvůrci hodně vypovídá, když dokáže být ujetý, aniž by diváka mlátil po hlavě, a přitom si zachovat pocit naléhavosti a napětí . 
 " Stroj času " je film, který nemá zájem sám o sebe . nevěří si , nemá smysl pro humor je to prostě nuda . 
roztomile ujetá romantická komedie se skvělým trikem na seznámení . 
Kubovo charisma a chemie kompenzují otřepanost a klišé . 
technicky , film je asi tak zajímavý jako reklama na pojišťovnu . 
je to lehká filmařina , to je jisté , ale je to dost příjemné - a prošpikované atraktivními muži . 
 . . nesympatický , nezajímavý , nevtipný a naprosto , naprosto nevýrazný . 
až na Paymera v roli šéfa, který nakonec projeví soucit s Bartlebyho bolestí , jsou herecké výkony tak stylizované, že z nich chybí lidské emoce . 
Tommyho úkolem je uklízet šmírovací kabinky kolem ní , a po zhlédnutí tohoto filmu budete mít chuť vytírat také . 
. potopeno přílišným požitkářstvím scénáristického , zuby skřípajícího herectví . 
je to růžový coming-of-age romp , který odmítá vidět hrůzu i v useknutých hlavách z gilotiny . 
Pacino je nejlepší za poslední roky a Keener je úžasný . 
téměř se podařilo být tím, čím " rána " být nemohla - věčným nočním mejdanem, který vytváří zvrácenou fascinaci až do hořkého konce . 
výsledek je slavnostní a děsivý , ale podivně odtažitý . 
roztomile rozmarná komedie , která si zaslouží víc než jen letmé mrknutí . 
4 kamarádi , 2 páry , 2000 mil , a všechno pivo pabst blue ribbon , které mohou vypít - to je dokonalý buranský road-trip . 
Výběr scének při hledání filmu . 
Fontaine mistrně vytváří portrét dvou silných mužů v konfliktu , nerozlučně spjatých rodinnou historií , každý z nich vidí sám sebe v tom druhém , ani jednomu se nelíbí, co vidí . 
jako listování v albu fotografií doprovázených těmi nejskrytějšími popisky . 
Křehkost není tak krvavá ani explicitní . ale ve svém dětském , klaustrofobickém kontextu může být stejně děsivá a znepokojivá - dokonce i trestající . 
víc než cokoli zde předvedeného mě uráží jeho nedůvěra v publikum . 
přítelkyně jsou špatné , manželky ještě horší a děti jsou v této hořké italské komedii polibkem smrti . 
tahle devadesátiminutová blbost by se dala považovat za film Mika Tysona ! pravý hollywoodský příběh . 
"krásný a úžasný" není bohužel ani jedno... příliš napjatý a vykonstruovaný. 
ohromující a poučné neherecké drama, které nahlíží na arabsko-izraelský konflikt ústy nemluvňat . 
mé malé oko je nejlepší malý " horor ", který jsem za poslední roky viděl . 
pokud jde o zábavu , děti si zaslouží něco lepšího než pokémon 4ever . 
Spy Kids 2 je také takovou raritou mezi pokračováními : skutečně vylepšuje původní filmový hit . 
Snipes se na své vlastní dobro příliš spoléhá na spalující dramatický scénář . 
uměřený, ale depresivní film, který z krtince ztraceného kola dělá melodramatickou horu . 
pokud nejste úplně ujetí z pojetí filmu jako komunitně-terapeutické podívané , quitting vás zasáhne s dezorientující silou . 
úsměvné hlášky , rozkošně pitoreskní, ale procítěné herecké výkony a jiskřivé, hořkosladké dialogy, které řeší dilema moderní dívky . 
na dlouhou trať to nevydrží , ale v daném okamžiku Finchův příběh poskytuje zapomenutelné potěšení sobotního matiné . 
v podstatě trapná verze odlehčeného snímku o posílení postavení žen, který sledujeme už desítky let.
Nový chlapec má srdce . teď , kdyby měl mozek . 
svižný , rozverný , konvenční , dobře zahraný příběh dvou mužů uvězněných v neustálé hře na kočku a kocoura . 
svatba působí trochu anachronicky . přesto , ne každý nízkorozpočtový film musí být bizarní nebo ponurý , a šťastný konec není žádný filmový hřích . 
Audrey tatou si umí vybírat role, které umocňují její nehorázný půvab , a v této čtivé francouzské komedii je stejně bujará jako v Amélii . 
laskavě praštěná satira, která se nebojí házet lokty, když je to nutné . . . 
navštěvuje území špionážních filmů jako román, který nemůžete odložit , zkoumá poznámku pod čarou k historii, která se na plátně objevuje jen zřídka , a udržuje vás v napětí od prvního do posledního záběru . 
Konečný výsledek je přiměřenou zábavou, ale každý, kdo viděl Chicago na jevišti, bude odcházet z kina s pocitem, že viděl jen bledou napodobeninu skutečného díla. 
grant je tak osvěžujícím způsobem pronikavý , že poprvé pravděpodobně osloví spíše chlapy než jejich přítelkyně , které je na tento film táhnou kvůli hugh faktoru . 
Poslední polibek asi nikdy nedosáhne popularity mé velké tlusté řecké svatby , ale jeho provokativní ústřední svatební sekvence má mnohem větší dopad . 
film neobsahuje žádné dobré vtipy , žádné dobré scény , sotva okamžik , kdy se carveyho mimika vybroušená do Saturday Night Live povznese nad úroveň trapnosti . 
83 minutový dokument o projektu, který začal zmateně, několikrát se přehoupnul mezi kontrolními zájmy a pak našel své místo.
v podstatě statická série poloimprovizovaných ( a polokoherentních ) rapů mezi hvězdami. 
zapomeňte na studii psychologie 101 o romantické posedlosti a sledujte jen průvod kostýmů v zámcích a nebude vám to připadat jako taková nuda . 
queen of the damned jak jste asi uhodli , žalostně využívá aaliyah v její jediné hlavní roli - nedělá tu skoro nic jiného než ukazuje na věci , které vybuchují v plamenech . 
nebýt 11. září , collateral damage by byl jen další špatný film . teď je to špatný , trapný film . 
Když jsem se usadil ve vzpomínkách na druhou světovou válku , zjistil jsem, že mě podivně dojímají i ty nejotřepanější a nejotřepanější výmysly . 
v rozmarné komedii sary sugarmanové very annie-mary se najdou momenty skutečného potěšení , ale ne dost na to , aby film udržely . 
Nebyl by to můj preferovaný způsob, jak strávit 100 minut nebo 7 dolarů . 00 . 
skvostná přehlídka pro iana holma , který podává ne jeden, ale hned dva skvělé výkony . 
i přes své nedostatky , crazy as hell značí povzbudivý nový směr pro la salle . 
je tu další parádní kriminálka , která skutečně dokáže přinést něco nového . 
při zachování zdání klinické objektivity patří tento smutný , občas děsivý , ale často inspirativní film k wisemanovým nejvřelejším . 
film má několik roztomilých nápadů a několik skromných úsměvů , ale není zrovna vhodný pro děti bohužel , santa je spíš ho-hum než ho-ho-ho a sněhulák ( který nikdy nestihne zahrát na tu flétnu ) má veškeré kouzlo tání . 
davis . ... je tak zamilovaná do svého vlastního výtvoru, že nevidí, jak je ta postava nesnesitelná. 
muklovská práce , filmový ekvivalent soudní obžaloby , a to docela účinný . 
 . . . [vypjatá] komedie, která zahodí všechny příležitosti, aby se Rock prosadil, tím, že naservíruje obvyklé chaotické nesmysly . 
pochvala tomuto režisérovi, který poprvé natočil celovečerní film, za to, že dokázal uplést ze svých zasvěcených zkušeností něco zcela ojedinělého . 
hawke ze svého početného hereckého obsazení vytáhl to nejlepší v krásně vykreslených postavách, které jsou jemné a tak výrazné, že dokáží udržet poetické polety v burdettově dialogu . 
Dovolím si tvrdit, že to není úplně jeden z nejhorších filmů roku . je jen velmi špatný . 
závěr u nemesis je stejný jako u všech filmů série : fanoušci si ho bezpochyby užijí , a ti, kteří se mu nevěnují , s ním nemusí ztrácet čas . 
film , který nejlépe ocení ti, kteří jsou ochotni vydržet jeho extrémně rozvláčný rytmus , čekání na štěstí je nakonec promyšlené , aniž by mělo větší dramatický dopad . 
Cesta stojí za váš čas , zvláště pokud vedle vás při jízdě sedí ellen pompeo . 
mnohem rozměrnější a složitější, než by se mohlo zdát z jeho slunečného rozpoložení . 
jason patric a ray liotta tvoří jednu skvěle obsazenou dvojici . 
na druhou stranu , film obsahuje nejlepší práci Jesseho Ventury od dob xfl . 
div se divím -- film pro teenagery s humanistickým poselstvím . 
střídavě veselý a smutný , přitěžující a oduševnělý , jízlivý a radostný . je to mistrovské dílo . 
film sám o sobě je nadčasový a univerzální , zároveň neumělecký a sofistikovaný ve své schopnosti pohltit . 
zachycuje onen zvrácený prvek kafkovství , kdy je identita , ze dne na den , vykradena a nahrazena pronásledovaným " jiným " . " 
stejně jako u mnoha jiných filmů tohoto typu, které jsou prodávány na maximum , se zdá, že více času bylo věnováno výběru správných kapel do playlistu a kostýmům hvězd než scénáři , který obsahuje hrstku chytrých vtipů a nic víc. 
film by mohl mnohé lidi přivést k opeře obecně, umělecké formě, která je zároveň niterná i duchovní, nádherně vulgární i vznešeně vznešená - a emocionálně stejně velká jako život. 
film, který je stejně tak nedokonalý jako geniální . 
získává můj hlas pro cenu "nepřítel kinematografie roku 2002" . 
tak živý portrét ženy pohlcené chtíčem a láskou a zdrcené zradou, že vykouzlí opojné výpary a citové přízraky čerstvě namalovaného rembrandtu . 
. i když je tlumen občasnou kazatelskostí a nepřesvědčivě patetickým a povznášejícím rozuzlením... Změna jízdního pruhu nicméně zasahuje do emocí tak přesvědčivě, že film povznáší nad jeho vlastní nedostatky. 
film plný živých postav , tiché krásy a jemného půvabu . 
všichni jsou nejistí v krásný a úžasný , dojemný a křiklavě zábavný film o matkách , dcerách a jejich vztazích . 
dokonalý příklad žluklé , dobře míněné , ale bezostyšně manipulativní filmové tvorby . 
temný , nudný thriller s rozlučkovým výstřelem , který se míjí účinkem . 
film je temně vtipný ve svém pozorování toho, o kolik je iluze práce vyčerpávající a časově náročnější než skutečná práce . 
stejně jako nejlepší godardovy filmy... je vizuálně strhující , pronikavý , neproniknutelný . 
Laniein profesní úspěch znamená, že musí být v životě neúspěšná , protože je poháněna ambicemi a neumí se bavit . 
do té míry , že ivans xtc . funguje , je to díky objevnému výkonu hustona . 
příběh plný překvapení , který je definován použitím zajímavého využití kamery a vizuálních motivů . 
Těmto padouchům a jejich zápletce jsem ani na chvíli nevěřil . 
házením opatrnosti do větru s pozvánkou pro hédonika v nás všech , nair vystavěl tento film takovým způsobem , že i ten nejcyničtější kverulant se v jednu chvíli přistihne, že se usmívá . 
Sandra Bullocková , navzdory tomu, že zlehčuje svůj vzhled, si do své hlavní role problémové a odhodlané policistky z oddělení vražd nese příliš mnoho zavazadel na to, aby dokázala utáhnout těžké věci. 
Příběh je inspirativní, ironický a odhaluje, jak směšný a na peníze zaměřený je nahrávací průmysl. je také důkazem integrity a vize kapely. 
Přičítám to svému obdivu k de Nirovi i Murphymu , ale u tohoto filmu jsem se docela dobře bavil - navzdory jeho nesčetným chybám . 
Hřejivý a jemně komický, i když vám film láme srdce . 
hraný animák , svižných a vesele zjednodušených 88 minut přehnané akce sestavené s ohledem na předškolního chlapce . 
nehledě na velký rozpočet , film je takovou kaňkou na letošním radaru , že je lákavé se s ním jen tak svézt . ale tentokrát stará nálepka mib znamená mírnější není lepší . 
Je to přesně ten typ filmu , který tobackovi kritici vždycky vyčítají . 
jděte na výkon la salleho , a vystačte si co nejlépe s koktavým scénářem . 
vyčerpávající pátrání po kořenech a následcích revolucí a kontrarevolucí, které v letech 1967 a 1968 otřásly Francií, USA, Čínou, Latinskou Amerikou a Československem . 
holland nechává věci plynout v polovině, ale je to výrazně lépe zahrané - a mnohem méně hrubé - než některé jiné nedávné pokusy v rozvíjejícím se žánru filmů o černošských městských profesionálech . 
Naštěstí film, který se pohybuje na rychle se zhoršující hranici mezi fantazií a realitou, zaujímá nadhled, i když prosazuje agendu lovce krokodýlů. 
. ten typ filmu , který se objevuje jen občas , tak nekonvenční , odvážný a dokonale provedený , že bere dech . 
film poskytuje skvělý vhled do neurotického myšlení všech komiků - dokonce i těch, kteří dosáhli absolutního vrcholu . 
sheridan měl k dispozici skvělé svědectví , ale kupodivu ho rozmělnil a z drsnosti a zranitelnosti udělal lehké čtení . 
Kvalita Schwentkeho vizuální stránky ... poskytuje dostatečnou kompenzaci . 
. ale freundlich , který uvěřil předstíraným pravdám a rutinní " nezávislé " filmařině , natočil jen další bezpečný film . není to hrozné , jen strašně průměrné . 
de niro se může těšit stejné volné jízdě od kritiků, jaká byla poskytnuta clintovi eastwoodovi v líném krváku . ale stejně jako bruce springsteenův propadlý asbury park , new jersey , je tento smutný odpad filmu městem trosek . 
 . . na některých úrovních funguje a určitě stojí za to ho alespoň jednou vidět . 
scény , ve kterých kapela groovuje s moderními hudebníky montellem jordanem a joan osborne zpívajícími covery , jsou velkolepé . 
. jak neuměle servíruje Sára, vedle ní i Elizabeth Hurleyová vypadá bez půvabu a ošklivě . 
. překonává svou vizuální ohavnost ostrým scénářem a silnými hereckými výkony . 
film se zjevně snaží znovu vytvořit vzrušení z filmů z 50. let, jako je "20 , 000 mil pod mořem" julese verna a "stroj času" ve verzi george pal h. g. wellse. ' , ale jeho vypravěčské umění i speciální efekty jsou bezvýrazné. 
Gooding je energický frontman , a je těžké odolat jeho nadšení , i když tvůrci nepřicházejí s ničím originálním v podobě slapstickových sekvencí . 
Nachtwey z vás vymaže cynismus přímo na místě . díky němu si uvědomíte, že hluboko uvnitř spravedlnosti lze najít drsnou krásu . 
Ver wiel vymyslel jeden z nejpropracovanějších , nejroztodivnějších kapříků za poslední roky . 
film je jako úsvit mrtvých zkřížený s marsovskými duchy Johna Carpentera , přičemž zombie nejsou tak strašidelné jako v prvním případě a vlaky nejsou tak velké jako ve druhém . 
režisér tian zhuangzhuang se triumfálně vrací k vyprávěcímu filmu s vizuálně mistrovským dílem tiché síly . 
nejskvělejší dílo v tomto žánru od nesestříhané verze chybného, ale ohromujícího filmu sergia leoneho Tenkrát v Americe z roku 1984 . 
kouzlí s takovou bujností a vášní, že se délka filmu stává součástí jeho zábavnosti . 
Díky labuteho pečlivému zpracování působí látka spíše opravdově než pateticky . 
Na plátně je představen celý svět , nikoliv jen řada pečlivě strukturovaných bodů zápletky, které směřují k jednoznačnému rozuzlení . 
je to skvělá , svižná záležitost , připravená uhasit žízeň diváků, kterým se stýská po letních blockbusterech . 
film , který vás unaví a donutí vás mlžit , i když nechcete . 
douglas mcgrath nicholas nickleby dělá dickense tak , jak by se měl dělat filmově . 
 " argento rozplácne svůj pestrý život na plátně jako deník puberťáka , přičemž důvěřuje ostatním, že ten fascinující zmatek roztřídí . " 
možná je to jeden z těch marnivých projektů, v nichž se renomovaný filmař pokouší předvést svůj talent tím, že se obklopí netalentovanými lidmi . 
může znovu probudit diskusi o atentátu na Kennedyho , ale tento fiktivní film vypadá spíše jako stvořený pro kabelovou televizi než pro velké plátno . 
rodinná pospolitost ustupuje do pozadí před soupeřením mezi rodinami a ambicemi na pracovišti&#133 ; celé podzápletky nemají žádné vysvětlení a dokonce ani dějovou relevanci . 
Boll používá hodně rychlého střihu a rozmazaného krokového tisku, aby vše vygradoval , ale pitomé dialogy a někdy neadekvátní herecké výkony efekt zabíjejí . 
Novak se zamýšlí nad srdcem, které je natolik zahlceno svou bezcílností, že hledá vzrušení ve vykonstruovaném vysokém dramatu . 
 . . . "Bowling for Columbine" zůstává znepokojivým a k zamyšlení nutícím filmem... 
I když jsem se statečně snažil zůstat zaujatý nebo alespoň při vědomí, cítil jsem, jak mi těžknou víčka... velmi.... 
pokud máte vkus na "těžké" filmy, rozhodně si ho nemůžete nechat ujít . 
ačkoli byl film natočen s pečlivou pozorností k detailům a je dobře zahraný Jamesem Spaderem a Maggie Gyllenhaal , cítil jsem se zneuctěn . 
zajímavý dokument , který je emočně rozmělněn zaměřením na nejméně zajímavé téma příběhu . 
celá pointa příběhu o chundelatém psovi samozřejmě spočívá v tom , že nikam nevede , a tohle je klasický nikam nevedoucí příběh ve všech ohledech . 
je to chytrý , solidní , kineticky nabitý špionážní film hodný pár hodin letního času a kbelíku popcornu . nic přehnaně originálního , ale solidně zábavného . 
Crudupova přítomnost na plátně je to jediné, co udržuje zájem uprostřed kašovitého , existenciálního zkoumání toho, proč muži opouštějí své rodiny . 
 . ... dobrý film, který musel zmást lidi z marketingového oddělení. 
. dokonale slušný , dokonale neškodný , snadno zapomenutelný film . 
film má úžasný look a salma hayek má cit pro postavu ve všech fázích jejího života . 
hayek je jako frida úžasná a... hvězdný projekt . 
Femme fatale není režisérovým nejlepším dílem vůbec , ale je tak dobrý, jak jsme ho už dlouho neviděli . 
je to sračka na vodítku - příliš slušná na to, aby se vyšplhala do šílených výšin podobně stylizovaných gremlinů joea danteho . 
Ačkoli je Frida snáze stravitelná než absurdní titus julie taymorové , zdejšímu oku lahodícímu snímku chybí značná bravura . 
Láskyplná smyčkovitost, která se kdysi zdála být demmeho pohledu vrozená, se jen těžko dostává mezi špatně zastaralý roztomile tajemný scénář a novodobé hollywoodské postprodukční efekty . 
Payami ve zpochybňování volebního procesu názorně ilustruje problémy rodících se demokracií, ale také sílu a smysl pro svobodu, které už íránský lid má, ať už s přístupem k volebním urnám, nebo bez něj. 
úžasná kombinace líbivosti a mimořádných technických úspěchů prvního filmu zůstává zachována , ale jeho celkový dojem trochu upadá díky ději , který nikdy nedokáže naplnit původní kouzlo . 
bohužel , obsazení schopných herců z filmů , televize a divadla se nechává unášet v různých newyorských lokacích bez jednotného rytmu a vizuálního stylu . 
leggy zeta-jones je v čísle "all that jazz" tak sexy , že je hořlavá . a zellweger definuje lahůdku . 
oliveira důvěřuje inteligenci svých diváků... v životě města naznačuje probíhající život lidstva , kontext, v němž je třeba uvažovat o individuální smrtelnosti. 
takovou veselohru jsme neviděli od doby, kdy se říká, že to tak není ! 
. postrádá inspiraci originálu a má nafouklý děj, který natahuje stopáž asi o 10 minut za hranici dětského zájmu a dospělé trpělivosti . ale má i mnoho z toho, co dělalo první díl okouzlujícím . 
. pokračuje dál a dál až k nevolnosti . 
jestli jedenáctka oceánu byla drahým banketem populárních chlapíků , kteří si navzájem připíjeli na těžce vydobytou pohodu v nesmyslné kapříkovině , full frontal je afterparty . 
zkoušky jsou často fascinující víc než výsledek . poslední tanec , ať už má jakékoliv nedostatky , splňuje jednu stránku svého poslání - nutí mě zjistit, jestli je to v tomto případě pravda . 
stejně jako vardalos a corbett , kteří hrají své role s živoucím šarmem , je film , režírovaný joelem zwickem , procítěný a zábavný způsobem, který nelze předstírat . 
dojemný portrét člověka, který ztratil své místo ve světě . 
Pokud je hlavním cílem hororu vyděsit a znepokojit, pak se jim to daří velkolepě... mrazivá, nervy drásající jízda. 
strhující dokument o Jamesi Nachtweyovi , newyorčanovi, který je dlouholetým a uznávaným kronikářem světové mizérie . 
Tajné hlasování je příliš kontemplativní na to, aby bylo skutečně zábavné . 
' ... mladá , bystrá filmová citlivost zarámovaná omezeními konzervativní , neúprosné kultury . '
je to chytrý film, který zná svou klasickou hudbu , zná svého Freuda a zná svého Sadeho . 
velmi dobře napsaný a zrežírovaný s brutální upřímností a respektem k divákům . 
nabízí důležité poučení o tom, jak se údajně prostý spor může vymknout kontrole natolik, že dojde ke ztrátám na životech . 
Povinnost pro fanoušky britské kinematografie , už jen proto, že se v něm objevuje tolik titánů tohoto odvětví . 
neil burger zde dokázal... udělat ze záhady staré čtyři desetiletí odrazový můstek pro bezprostřednější záhadu v současnosti . 
. dostáváme několik opravdu jedinečných studií postav a průřez amerikou, kterou by hollywood nemohl vyfabulovat a byla by uvěřitelná . 
. pravděpodobně v každém divákovi zkušeně vybubnuje potlačené vzpomínky na dospívání . 
markerova neuvěřitelná sbírka kronikářských záběrů - televizní záběry z různých zemí , domácí filmy a další celuloidové zázraky - nakonec utváří roztěkanou , kolovrátkovou představu o postoji té doby . 
zápletku s hippies, kteří se změnili v yuppie, jsme už viděli , ale v <i ? fire je nadšené kouzlo, které činí vzorec znovu svěžím . 
je to ten typ filmu, kde je velkou scénou muž vystřelený z děla do kádě se zmrzlinou . 
má tendenci připomínat opravdu solidní filmy Woodyho Allena , s vynikajícím využitím newyorských lokací a ostrým rukopisem.
Půvabně zahraný , nesentimentální , docela sympatický malý film o dospívání . 
pokud máte rádi čtení a/nebo poezii , pak se na něj rozhodně podívejte . pravděpodobně se vám bude líbit . 
Impostor má hrstku napínavých momentů a pár dobrých hereckých výkonů , ale film tak úplně neletí . pro začátek je příběh příliš řídký . 
bolestivý , děsivý a tísnivě tragický , tento film byste si neměli nechat ujít . 
[O]becně schopný dokument na zajímavé téma , i když neproniká tak hluboko , jak by mohl . 
[i když je dlouhý na sympatické opice a úctyhodný ekologický přístup , divokým šimpanzům Jane Goodallové chybí vzrušení, které předimenzované médium vyžaduje . 
docela neškodný, ale nakonec neživotný celovečerní speciál po škole . 
je mnoho věcí , které solidní herecké výkony mohou filmu prospět , ale vytvořit z průměrného scénáře něco slibného mezi ně nepatří . 
vážný film s vážnými myšlenkami . ale vážně , lidi , nefunguje to . 
je to znervózňující , podnětné , pravděpodobně to vyvolá hněv a smutek na obou politických stranách - a především je to nesmírně zábavné . 
Projekt ctí [dickensův] vášnivý hlas a díky silnému hereckému ansámblu se dočkáme několika tónových změn . 
Fessenden si pěstuje své metafory na úkor vyprávění , ale projevuje originální talent . 
Je to stále komiks , ale maguire z něj dělá komiks s duší . 
vynalézavý , poutavý film , který je stejně těžké zařadit , jako je těžké mu odolat . 
 . . fascinující kuriozita - fascinující, tedy asi deset minut . pak už je to zdlouhavé a nudné jako divadelní hra v kurzu dějepisu na vysoké škole . 
každý okamžik praská napětím , a na konci filmu , jste na okraji svého sedadla . 
části jsou lepší než celek ( bizarní , vtipné , tragické - jako láska v new yorku ) . 
tím , že nám předkládá nemožnou romanci v nemožném světě , nás dýně vyzývá k tomu , abychom si řekli , proč je buď nemožné , nebo nemožné - což nás nutí konfrontovat se s tím , co je možné a co bychom mohli udělat pro to , aby tomu tak bylo . 
i když si nemyslíte, že by se [kissinger] provinil kriminální činností více než většina současných státníků , určitě by bylo velmi zábavné sledovat soudní proces . 
 . ... má to trochu víc do sebe než jen bikiny a pěkné vlny ... ale zápletka mu sahá přinejlepším po kotníky. 
. bohužel , není ani moc dobrý . zejména ve srovnání s televizním seriálem, který film inspiroval . 
buy je zkušená herečka , a tohle je velká , šťavnatá role . 
Je to milé , vtipné , okouzlující a naprosto úchvatné . 
díry v tomto filmu zůstávají věčné - díry proděravěné nekonzistentním , klikatým a někdy suchým dějem . 
Medem ho napěchuje tolika ohromujícími , divoce barevnými obrazy -- a tolika sexem -- že vás přiková, i když si nejste úplně jisti, co se děje . 
podtržený drsným stylem a vynikajícím obsazením , je lepší , než by se dalo čekat při pohledu na seznam filmů s ice-tem v hlavní roli . 
I přes díry v příběhu a poněkud předvídatelný děj , momenty filmu mě přiměly skákat v křesle .... 
. schefberg má odvahu udělat příběh chaoticky neformulovaný . 
. tón a tempo filmu jsou téměř od začátku mimo . 
ofrece una buena oportunidad de cultura ( aunque sea condensada ) que bien vale la pena aprovechar . 
Bylo mi smutno za Lise ani ne tak kvůli tomu, co se stane, jako spíš proto, že ji tento film zaujal, když očividně patří do něčeho lehčího a slunečnějšího , například k rohmerovi . 
ještě než se film dopracuje k šíleně inscenované scéně v tanečním sále , v níž se objeví 3000 herců v plné parádě , zařadil se valem do panteonu uměleckých filmů . 
Wendigo chce být monster filmem pro umělecké publikum , ale téměř pokaždé spadne do pasti přetvářky . 
[Næs] režíroval divadelní verzi elling , a od svých dvou hlavních představitelů, kteří ztvárnili postavy na jevišti, dostal skvělé výkony . 
adaptace je mistrně vystavěná a zvláštním způsobem přibíjí všechna orleánova témata, aniž by byla skutečnou adaptací její knihy . 
To, co zde Jackson dokázal, je úžasné po technické stránce . 
jemný , dojemný obraz dobra , které je nedokonalé , kompromitované a smutné . 
Žádné dobré herecké výkony nestačí na to, aby zachránily oleandrův neinspirovaný příběh . 
Možná je to hvězdným obsazením nebo nadbytečnými poselstvími , ale něco na tom " full frontal " působí , no , vykonstruovaně . 
jiný a emocionálně zdrženlivý typ příběhu o přežití - film méně o lámání celé druhé světové války skrze specifické podmínky jednoho muže , a více o tomto muži ztraceném uprostřed ní . 
je to lidská komedie v té nejzábavnější , nejzajímavější a nejpotvrzující podobě . 
tento štíhlý děj působí obzvlášť řídce roztažený na téměř osmdesátiminutovou stopáž . 
kdybyste viděli benigniho pinocchia ve veřejném parku , popadli byste své děti a utekli a pak pravděpodobně zavolali policii . 
skutečný krok vpřed pro digitální video revoluci . 
další stejný film od tchajwanského autora tsai ming-lianga , což je dobrá zpráva pro všechny, kteří propadli sladkému melancholickému kouzlu předchozích filmů tohoto jedinečného režiséra. 
výjimečný švédský film o dobrodružství duše v manželství - přesně takový intimní a charakterový film, jaký umí nejlépe bille august . 
. jen další kombinace špatné animace a bezduchého násilí... postrádá sebemenší špetku vtipu nebo šarmu . 
Líbání s Jessicou Steinovou je standardní romantická komedie , jen lepší : dvakrát víc holek a polovina chlapů . 
film je přiměřeně zábavný , i když se začne táhnout ve dvou třetinách , kdy melodramatické aspekty začnou přebíjet komedii . 
Hlavní a nejničivější chybou filmu je však jeho závislost na vzorci , a to docela dost na to , aby se snížil celkový dopad , který film mohl mít . 
Ač je to těžké uvěřit , tady na zemi , překvapivě podobné teenagerské drama , byl lepší film . 
Tohle je tak odfláknutá a pokulhávající komedie, jakou jsem už dlouho neviděl , kličkování mezi opotřebovanou látkou . 
má dost přestřelek a nahozeného humoru, aby zakryl zející propast tam, kde by měl být děj . 
je to nenápadný náladový kousek, ve kterém se zkoumá zhroucení člověka tak přísně, že člověk skoro doufá, že přijde vražda a přeruší napětí . 
debutující scénárista a režisér serry tímto dojemným , účinným malým filmem prokazuje pozoruhodný dar vyprávění . 
herecké výkony jsou v pořádku , ale není tu dost látky na to, aby si film udržel zájem po celých 90 minut , zvláště když je odměna slabá . 
cassavetes si myslí , že natáčí psí odpoledne s příčinou , ale jediné , co dokázal , je zredukovat vše , čeho se dotkne , na křečovitou , didaktickou karikaturu . 
Po všem tom velkém budování je odměna pro diváky , stejně jako pro postavy , chaotická , kalná , neuspokojivá . 
naprostá hloupost zápletky ( kromě jediného dobrého nápadu ) a nevyhnutelná atmosféra slizkosti filmu vás dostanou dolů . 
Vtipné je , že mi všechny tyhle vykonstruované nesmysly ani trochu nevadily . 
[Green je] komediální ekvivalent Saddáma Husajna , a já jsem právě připraven jít do OSN a požádat o povolení k preventivnímu úderu . 
je těžké spravedlivě posoudit film jako ringu , když jste nejdříve viděli remake . mnoho účinných hororových prvků je díky známosti utlumeno , [přesto] stojí za to . 
I přes nacpání četných klišé se Mehtovi stále daří vnést do děje svěží a zábavný nádech . 
je to ten typ filmu , který nemůžete úplně doporučit , protože je to všechno navíjení a ne moc nadhozené , přesto se nemůžete přinutit k tomu , aby se vám nelíbil . 
skin of man dostane pár laciných šoků ze svého divadla pro děti v ohrožení , ale také se dotýká prvotních obav mladých lidí , kteří se snaží vyrovnat s tajemnou a brutální povahou dospělých . 
ačkoli úroveň komedie v průběhu filmu klesá , nelze popřít, že je zábavné sledovat, jak se de niro a krystal baví . 
ambiciózní , vážný film , kterému se podařilo udělat prakticky všechno špatně ; sedět u něj je něco jako akt filmového pokání . 
je to neohrabaný film , špatně padnoucí , s lokty vystrčenými tam, kde by měla být kolena . 
vypůjčuje si z jiných podobných filmů tím nejobyčejnějším a nejzjevnějším způsobem . 
když film smíchá cornpone a cosa nostra , najde si příjemný rytmus . 
pokud máte rádi hudbu , a já ji mám rád , těžko si představit, že byste se při sledování dokumentu bavili víc . . . 
hollywoodský konec není přehlídkově vtipný , ale přesto jízlivě vtipný . 
Žádná nostalgie po Carveyho slavných časech nezakryje skutečnost, že nový film je trapný dětský film a že Carveyho značný talent je v něm promarněn . 
žádná z těchto postav se nepodobá nikomu, koho jste kdy potkali ve skutečném životě , pokud náhodou neznáte otravně sebestředné lidi, kteří mluví v bezobsažných větách, které mohly pocházet pouze z pera scénáristy. 
Tajný hlasovací lístek Babeka Payamiho je střídavě rozmarný a absurdní , lehký, ale sympatický íránský film s příchutí příběhu o chundelatém psovi, který vymyslel Samuel Beckett a režíroval Jim Jarmusch . 
Pokud nejste cílovou skupinou... je tento film jedna dlouhá chick-flicková slátanina. 
. živě zprostředkovává stinnou stránku třicetiletého přátelství dvou anglických žen . 
pro tohoto ultra-provinčního Newyorčana by to byl nesnesitelný divácký zážitek, kdyby tu nebyla šestadvacetiletá Reese Witherspoonová, která své postavě Melanie Carmichaelové vdechla obrovskou dávku staromódní hollywoodské magie . 
ačkoli je film citlivý až běda , je často přeplácaný , s nadbytkem závažných odhalení , květnatých dialogů a nostalgie po minulosti a cestách, kterými se nešlo . 
fascinující , zneklidňující zkoumání bludů jednoho labilního člověka . 
irituje mě a mrzí, že nejnovější vozidlo martina lawrence může nepříjemně explodovat na 2 , 500 obrazovkách , zatímco něco s jasně patrnou kvalitou bubba ho-tepa může skončit někde na poličce . 
 . . kýčovitá slátanina napěchovaná příjemnými hereckými výkony a zmateným pocitem vlastní důležitosti.
 . . nejlépe vnímat jako spekulativní historii , stejně jako zkoumání paranoidního pudu jako tvůrčí pokračování warrenovy zprávy . 
na filmu Skutečné ženy mají křivky je nejosvěžující nenucené komediální drama a uvolnění , přirozeně působící herci . 
Frankofilové se budou vědoucně pochechtávat a vy jim budete chtít dát facku . 
scénář tonyho gaytona nám nedává nic, co bychom už neviděli , ale ponurá vizuální fazóna režiséra d. j. carusa a kilmerův pohlcující výkon značně zvyšují gravitaci . 
Sandler , důvěřující svému režisérovi , podává výkon , který prohlašuje hvězdu za skutečně dobrého herce . 
Měli by být mnohem děsivější , než jsou v této vlažné žánrové nabídce . 
vyhodili spoustu peněz za nápad , který měl být mnohem víc , i když byl natočen jen pro náctileté chlapce a fanoušky wrestlingu . 
kiarostami vytvořil klamavě nenucenou ódu na děti a dokázal zprostředkovat malinký pocit naděje . 
jako by se snažil uchopit hroudu hrací hmoty , čím víc se liman snaží svůj příběh stlačit , tím víc detailů mu proklouzává mezi prsty . 
když měl khouri dost rozumu na to, aby obsadil herce, kteří jsou , obecně řečeno , zbožňováni filmovým publikem , pak z nich všech dostal úžasné výkony . 
panebože , je to osvěžující , elektrizující film . 
 . ... vzdává hold hrdinům tak, jak to dělá Julia Roberts - s falešnou pokorou, která jen stěží maskuje groteskní narcismus. 
Fontaine se oddává svému osobitému stylu a vytváří pečlivě odměřený film - takový, jehož dopad se pomalu plíží k divákům a pronásleduje je ještě dlouho po odchodu z kina. 
od duchovního znovuzrození až po krutou porážku rezonuje Vincentova odysea hlubokým způsobem , srovnatelným s klasickými filmy jeana renoira . 
Je to příšerný film ve všech ohledech , a naprosto bolestivé ho sledovat . 
navzdory suchému vtipu a soucitu trpí film filozofickou prázdnotou a šíleně uspávajícím tempem . 
Na Vraždě podle čísel se dá leccos líbit - ale nakonec se nesourodé prvky neslučují. 
 . . poměrně jednorázový, ale přesto zábavný béčkový snímek . 
člověk se nemůže zbavit pocitu, že Crossroads není nic víc než hodinu a půl dlouhá reklama na poslední album Britney . 
Není to nijak zvlášť rafinované... přesto se to podařilo dotáhnout do děsivého, i když zřejmého závěru. 
je natočena s melancholickou bohatostí a výmluvně zahraná, ale zároveň rozhodně necinematická . 
myslí si někdo, že ústředním příběhem brendana behana je to, že byl bisexuální miláček, než se dal na pití ? 
Tady je moje rada , Keve . začni číst své scénáře , než podepíšeš tu tečkovanou čáru . 
schaeffer si musí najít nějaký háček , na který pověsí své vytrvale zbytečné filmy , a klidně to může být resuscitace postavy středního věku . 
bitvy na dvorku , které jsi inscenoval se svými zelenými plastovými vojáčky , byly napínavější a téměř jistě dávaly větší smysl . 
při sledování e . t nyní , v době, kdy dominují chladné , hlasité extravagance plné speciálních efektů , člověka nezarazí ani tak jeho opulentní velkolepost , jako spíš intimita a preciznost . 
Borstal boy představuje ten nejhorší druh filmové tvorby , který předstírá vášeň a pravdivost, ale ve skutečnosti je frustrujícím způsobem nesmělý a rozměklý . 
leeho úspěch spočívá v jeho pružném pochopení role, kterou Brown sehrál v americké kultuře jako sportovec, filmová hvězda a obraz černošské nezdolnosti. 
[Anistonová je] tak dobrá , že se jí daří překonat občasné samorosty a sebestřednost v příběhu . 
attal příliš tlačí na to, aby z filmu udělal komedii nebo vážné drama . zdá se, že chce obojí , ale nedaří se mu ani jedno . 
jedná se o vzácně zvrácenou davovou zábavu pro dlouholeté fanoušky i nováčky - nebo pro ty, kteří nerozeznají pavoukovce od hmyzu . 
 svým vlastním pozoruhodným a neokázalým způsobem , tento film je skutečně o tom, jak sept . 11 zdánlivě zrovnoprávnil a sjednotil obyvatele New Yorku napříč pomyslnými bariérami tříd a životního stylu . 
film , který nedokáže získat dostatečný odstup od leroyových bludů, aby unikl jejich maudlinskému vlivu . 
režisér jako by měl z utrpení [postav] nemístné potěšení a zároveň si gratuloval, že má odvahu se mu postavit . 
film vrhá do celostátních mediálních kruhů zakořeněnou, ale již zestárlou propagandistickou mašinérii křesťanské pravice . 
vynikající film na rande , protože se svým partnerem se k sobě pravděpodobně budete držet do 10 minut . 
historický epos s odvahou svého přesvědčení o rozsahu i detailech . 
Miller se k filmu staví s bravurní inteligencí a malířskou i literární vizí . 
ne příliš hluboko pod leskem je stále cítit tlukot srdce režiséra denise villeneuva a láska, kterou chová ke svým postavám . 
Ale no tak . jako byste toho hnijícího krocana necítili na míle daleko . 
naprosto přijatelný , dokonale nevýrazný , kompetentně zahraný , ale v žádném případě ne děsivý horor . 
. ice cube drží film pohromadě poutavým a hřejivým výkonem . 
. jsou tu laciné kulisy , směšné akční sekvence a spousta ohraných vtipů o mužích na podpatcích . 
sledování interakce živých herců na pozadí svěžích , studovaných kulis ze setrvačnosti vyvolává dojem oživlé historie , nebo soch magicky proměněných v živé tvory . 
jako by znuděná klec strávila celou dobu natáčení filmu čekáním na výkřik : " už máš pomůcky ? " 
Bílý oleandr, který se nikdy nepozvedne nad rutinní epizodické vyprávění, si přesto zachovává něco ze zpustošeného emocionálního povrchu a chladného, všímavého způsobu svého výchozího románu. 
má vzácnou schopnost uklidnit i zlomit srdce jediným tahem . 
ačkoli se disney v tomto animovaném dobrodružství drží svého standardního vzorce , působí nuceněji než obvykle . 
ramsay je zjevně mimořádně talentovaná , a na základě tří krátkých a dvou celovečerních filmů , zde sázíme na to , že její třetí celovečerní film bude mít něco do sebe . 
 . . lehký , ale přesto poutavý kousek . luxová , které je nyní osmdesát let , skvěle kombinuje roli vypravěčky , židovské babičky a námětu a provádí nás filmem, který je částečně životopisem , částečně zábavou a částečně historií . 
i přes své nedostatky se revoluce #9 ukazuje jako poutavý , zajímavě vyprávěný film . 
pohledný a upřímný , ale poněkud rozpačitý ve své kombinaci zábavy a evangelického boosterismu . 
<em>lovec krokodýlů : kolizní kurz</em> je jedním z nejneobvyklejších filmů, jaké jsem kdy viděl , ale zůstává věrný irwinovu apelu , a proto funguje . 
Na film o síle poezie a vášni , je zde drahocenně málo obojího . 
Vtipy jsou telegrafovány tak dlouho dopředu, že se musely ztratit v poště . 
pokud si ceníte svého času a peněz , najděte si únikovou cestu a vyhněte se zhlédnutí této banální , předvídatelné slátaniny . 
přes všechny své nepovedené spojení , božské tajemství sesterství ya-ya je výchovné , v gauzy , dithering způsobem . 
chytrý a skvěle těkavý béčkový film , jehož struktura se opírá o velmi originální hru s napětím . 
cynismus je kolosální , obsazení vynikající : norton je možná jediný žijící herec , který by dokázal utáhnout postavu jako sherman , aniž by z něj udělal idiota nebo parodii . 
Hazardní hry a házení basketbalového zápasu o peníze není nová zápletka - ostatně sám toback ji použil v černobílém filmu . ale díky tobackově vyšinuté bezprostřednosti působí znovu svěže . 
je pravda podivnější než fikce ? ve světě [scénáristy] charlieho kaufmana jsou pravda a fikce stejně podivné a jeho k mání . 
belleza , magia , poder , amor , misterio , y gran gran música y visuales . . . ¿qué más se puede pedir ? . . . 
atributy i spy jsou tak známé, že se můžete dívat na reprízu . 
V podstatě je film slabý na detaily a silný na osobnosti.
Pokud vás znervózňuje už samotný koncept ... budete mít představu o děsivé , strašidelné účinnosti filmu . 
První polovina je vtipně trefnou parodií na filmy ve stylu "Barbarella" a na ega, která je poháněla, druhá polovina je sebestřednou meditací o úzkosti začínajícího umělce. 
delší verze je možná věrnější tornatoreho trojdílné vizi - a méně jednoduše plitká a vykalkulovaná - ale nakonec je také méně soudržná a emocionálně uspokojivá . 
'cq možná jednou bude s láskou vzpomínat na krátké okázalé období roman coppola předtím, než se pustí do dalších filmů, které skutečně vyprávějí příběh, o který stojí za to se zajímat.
kombinace lehkosti a strohosti v tomto případě dodává italštině pro začátečníky sympatickou bezcílnost, díky níž nepůsobí předvídatelně šablonovitě . 
tato hlasitá a důkladně protivná komedie o dvojici rozhádaných manželů z dělnické třídy je hluboce nepříjemným zážitkem . 
protože náhle přechází mezi pěti přáteli , nedokáže jednotlivým příběhům postav propůjčit dostatečnou dramatickou rezonanci, aby nám na nich záleželo . 
je to překvapivý film , který vám poskytne fascinující , i když depresivní pohled na život na íránském venkově v blízkosti iráckých hranic . 
jako u příliš mnoha studiových snímků , dějová mechanika stojí v cestě tomu, co by mělo být lehčím než vzdušným dobrodružstvím . 
tim allen je ve své roli skvělý , ale nikdy neubírá scény svým hereckým kolegům , protože v této komedii je spousta smíchu a dobrých hlášek pro každého . 
Křečovitý , satirický dokument , který falšuje fakta , dělá si z nich lehké pointy a věnuje se filmovému ekvivalentu bulvární žurnalistiky . 
Chicago glorifikuje vraždy , oslavuje sex a smrt - jinými slovy je to přesně to pravé pro dnešní neveselou dobu . 
dobře obsazené a dobře zrežírované - silné drama s dostatkem sardonického vtipu, aby nepůsobilo maudlinovsky . 
noblesní dílo legendy, která sice už nemá co dokazovat, ale stále má na to, aby ukázala, jak se to dělá. 
je to zatraceně zajímavá charakterová studie - ne Hearstové nebo Daviese, ale jedinečného vztahu mezi nimi . 
Každý vtip se opakuje nejméně čtyřikrát. každý vtip se opakuje nejméně čtyřikrát. každý vtip se opakuje nejméně-- otravné, že? 
nepředvídatelná směs chytrých řečí kamarádek , romantické komedie a temné tragédie, která si ukousne podstatně víc, než je scénárista a režisér John McKay schopen spolknout . 
bella je obrazem zdraví s bezmeznou energií až do chvíle, kdy pár dní před smrtí zemře . to je naprosto a zcela směšné a urážkou každé rodiny, jejíž matka prožila strašlivé bolesti smrti na rakovinu . 
 . . o ambice je ve filmu nouze a egoyan se svých témat a krizí svých postav ujímá s vážností a soucitem . 
. z větší části se film drží docela dobře . 
. jen šarm a atraktivita hereckého obsazení drží tento film od odpadkového koše . 
v období usilovně ambiciózních artových filmů je uvolněná skromnost a přístupný šarm evelyn vítanou úlevou . 
je to život potvrzující a srdcervoucí , sladký bez faktoru rozkladu , vtipný a smutný . 
Je to jako rapový Rašomon . je tu milion různých příběhů . 
dokonale příjemné , okamžitě zapomenutelné , nic , o čem by se dalo psát doma . 
svižný animovaný film o nezvladatelném dospívajícím chlapci , který touží po dobrodružství a šanci dokázat svou cenu . 
přesuňte se přes bondovky ; tahle holka si zaslouží pokračování . 
 " Nebezpečný život ministrantů " má chyby , ale má také humor a srdce a velmi talentované mladé herce .
pozdní manželství je neokoukané rodinné drama a černá komedie , která je plná syrových emocí vyjadřujících zoufalství a lásku . 
Nair nezachází s problémy lehkovážně . umožňuje každé postavě otevřeně a upřímně se postavit svým problémům . 
sexy, překvapivá romance... idemoto a kim tvoří nádherný pár... jejich scény překypují sexuálními možnostmi a citovým nebezpečím. 
zážitek tak pohlcující, že je to jako pohřbení v novém prostředí . 
pečlivé kompozice v tchajwanštině kolik je tam hodin ? nám dávají dostatek času na hledání smyslu a přemýšlení, co se nám film snaží říct . 
Svým ošuntělým , laciným a neokázalým způsobem film funguje . 
Příslušný půvab sandry bullock a hugh granta se vyčerpal . 
náladový , srdcervoucí a natočený přirozeným , nenuceným stylem , díky němuž postavy působí zcela přesvědčivě , i když scénář takový není . 
tento přeprodukovaný a celkově neuspokojivý počin pravděpodobně neprobudí davy diváků ve špičce . 
Windtalkers fouká sem a tam , ale ve vysoké trávě se filmař nesplete , je věrný sám sobě . 
solidní novinářská práce , která vykresluje obraz muže , pro něhož se politická účelovost stala smrtící zahraniční politikou . 
bohaté herecké výkony Friela - a zejména williamsové , americké herečky , která se stává plně anglickou - zaoblují hranaté hrany . 
Je těžké polemizovat s filmem, který se může pochlubit tolika nefalšovanými hláškami , ale notoricky známý c. h. o. stále působí jako slibně rozpracované dílo . 
chytne vaše děti za fantazii a ohromí je a pobaví . 
potěšení , které poskytuje , může být dostatečné k tomu, aby zaměstnalo mnoho filmových diváků uprostřed některých vážněji myšlených starostí jiných filmů z konce roku . 
méně zkoumání neonacismu než sonda do podstaty víry jako takové . 
Skvělé herecké obsazení se do těchto neokázalých rolí vžívá s tichou chutí . 
na tyhle dva filmy bych se v newyorské minutě podíval znovu . 
triviální tam, kde by měl být hluboký , a hyperklišovitý tam, kde by měl být upřímný . 
Hawnová se v tomto filmu odváže a já musím obdivovat její odvahu. sarandonová je stejně odvážná a smělá ve ztvárnění ženy, která se ztratila ve skříni plné béžových obleků. 
. nesourodá změť filmu, která je málokdy tak zábavná, jak by mohla být . 
parkerová nedokáže udržet svižnou úroveň energie z městského začátku filmu až do jeho venkovského závěru.
nabízí příjemnou , náročnou a svéráznou hádanku , kterou stojí za to rozluštit . 
i při těch vzácných příležitostech , kdy vypravěč přestane žvanit , millerova ruka často působí nejistě . 
 . . je tu dost okamžiků srdcervoucí upřímnosti, které člověka udrží přilepeného k obrazovce . 
ve velké rohové kanceláři v pekle , satan rozhazuje rukama v kapitulaci , vyhazuje své lidi z výzkumu a vývoje a rozhodl se, že bude jen 24 hodin denně promítat mistra převleků . 
jako bylo impérium vrací úder pro hvězdné války , tak je harry potter a tajemná komnata pro loňský úvodní díl . zkrátka je to větší a lepší . 
není to pro prudérní ani háklivé , je to odvážné , i když příliš dlouhé zkoumání zbožňované kultury , sebenenávisti a sexuální politiky . 
povzbudivý příběh o malých vítězstvích a trvalé naději . 
je to typ filmu o dospívání, který se v dnešní době nevidí dost často: realistický, naléhavý a ani v nejmenším nepřikrášlený. 
[Je zábavný tím, co dělá , a obdivuhodný tím, co nedělá . 
členům se daří vyslovovat kok přesně tak, jak si myslíte , čímž dávají hercům dostatek příležitostí používat tento výraz co nejčastěji . je to velmi beavis and butthead , přesto se zdá, že vždy vyvolá smích . 
Navzdory některým hltům je film mlhavým objetím . 
j-lo vrací úder v napínavém a strhujícím filmu o pomstě s dosud nejlepší bojovou scénou tohoto roku . ale nemohl jsem se ubránit pocitu viny nad svým potěšením z brutálního způsobu, jakým "dost" skončilo . 
zábavný , i když poněkud standardizovaný , akční film . 
odstranit spider-man film z jeho red herring okolí a je zřejmé , že to je jeden letní film , který uspokojí . 
Je to mnohem emotivnější cesta než to, co nám shyamalan poskytl ve svých dvou předchozích filmech , a gibson , který zaskakuje za bruce willise , je perfektní herec, který nás na tuto cestu vezme . 
Nevím, jestli Křehkost udělá z Billa Paxtona špičkového režiséra , ale může spokojeně odpočívat s vědomím, že natočil alespoň jeden zatraceně dobrý horor . 
adam sandler má možná srdce na správném místě , ale potřebuje si vytáhnout hlavu ze zadku.
Jestli někdy nějaký koncept přišel od filmových bohů na stříbrném podnose, tak je to tenhle. jestli někdy byl tak spolehlivý koncept zpackaný v provedení, tak je to tenhle. 
Je to hodně prskání a málo steaku. ale je to velkolepé prskání! ... v této inkarnaci je jeho šumění nakažlivé. 
ve filmu plném překvapení , tím největším je , že Tajné hlasování je komedie , jemná i kousavá . 
jen epický dokument by to všechno dokázal zachytit , a Jim Brown : All American Spikea Leeho konečně dává svému tématu film hodný jeho talentu . 
Děj se odehrává v harlemu roku 1986 , který se příliš nepodobá žádnému místu v new yorku . 
film se táhne trochu déle, než by bylo třeba - muccino si buď nevšiml, kdy jeho příběh končí, nebo se prostě nedokázal od postav odtrhnout - ale je to plynulé a profesionální . 
dobře natočený film sebereflexivního , filozofického rázu . 
. kompozice gest zbavených romantiky a podaných v jejich nejhlubší podobě . 
nejlepší ze všech je Garcia , který dokonale ztvárňuje zoufalství velmi nejistého člověka . 
jeho nejlepším filmem zůstává jeho nejkratší film , díra , který obsahuje mnoho bodů jako tento film , ale působí méně opakovaně . 
[film] se tématu vztahů věnuje tak přímočaře , emocionálně upřímně , že na konci nelze určit, zda je film ve své podstatě hluboce pesimistický, nebo tiše nadějný . 
naprosto příšerný film - hloupý, příběhově chaotický, vizuálně odfláknutý... podivná kombinace "The thing" a geriatrického "Vřískotu". '
harry potter a tajemná komnata je znovu a znovu deja vu , a i když je to klišé , nic nemůže být příhodnější . je pravděpodobné, že ať už jste si o prvním zpracování mysleli cokoli - pro nebo proti - budete si pravděpodobně myslet i o tomto . 
Je radost vidět Seinfelda, jak si s kamarády Chrisem Rockem, Garrym Shandlingem a Colinem Quinnem povídá o byznysu. 
Jak často vidíte film o tématu, které vás opravdu děsí ? 
Sledování ram dass z jeho piedestalu dává panu lemlovi cestu do jeho tématu , která diváka donutí . 
nejpamětihodnější na obvodu je, že je natočen na digitální video , jehož malá kamera umožňuje shaferovi pohybovat se ve velkých... i malých prostorách se značným nadhledem. 
už jen zvuk Maova violoncella je důvodem, proč si nenechat ujít Naqoyqatsi . 
Wildeova hra je mistrovským dílem elegantního vtipu a uměřenosti. zde se bohužel rozpadá jako převařené suflé. 
Příliš mnoho vyprávění se vzdaluje od solondzovy sociální kritiky a staví své diváky do role intelektuálních lektorů, kteří přemítají nad autorovými profesními zraněními. 
navzdory uhlazeným produkčním hodnotám a tik-tak tempu režiséra Rogera Michella je výsledný efekt takový, jako kdyby vám dvě hodiny řvali dva chlapi do obličeje . 
Tohle je téma, které by méně schopný filmař mohl tak snadno zmařit , ale ayres se rozhoduje správně na každém kroku . 
všechno, co se vám na tom líbilo v roce 1982, je tu pořád , pro každého, kdo chce být znovu dítětem , nebo to pustit vlastním dětem . 
Zvláštní druh filmu , tento melancholický film noir mi hodně připomínal memento ... . 
je to procítěná mea culpa - která dává plně zaplacenou velkou část své nečekané emocionální síly . 
fascinující dokument, který poskytuje ucelený a objevný přehled o tomto starobylém holistickém léčebném systému.
 . . jakmile se rozvine skutečný dopad dne , síla tohoto filmu je nepopiratelná . 
dobrá holka je film, ve kterém je talent nepopiratelný, ale výsledky jsou nedostačující . 
ačkoli snaha o vyvážení sebereferenčního humoru a normální staré slasherové zápletky vypadala jako slušný počin , výsledek plně neuspokojí ani zaryté jasonovy fanoušky , ani ty, kteří dokáží přijmout dobrý vtip . 
Zámek patří Ruddovi , jehož portrét na terapii závislého vločkaře chrlícího francouzské malapropismy . . je nepřetržitá legrace . 
. zombie film ve všech smyslech toho slova - bezduchý , bez života , meandrující , hlasitý , bolestivý , protivný . 
jako Saylesův film se na věci dívá s větší trpělivostí a vyzrálostí, než by se dalo podle shrnutí děje očekávat . 
prostě dostatečně zábavný , abych ho nenáviděl , příliš průměrný , abych ho miloval . 
zábavný dokument , který se svěže zamýšlí nad argumenty , že nesmrtelné hry barda napsal někdo jiný . 
 . . zachycuje bolest a zoufalství mladistvé bezmoci a ponížení s působivou intimitou... . 
. tentokrát je humbuk klidnější , a i když je film o něco méně zdařilý než první díl , stále je to po většinu času svižná zábava . 
Mijazaki je jedním z nejpodivuhodněji nadaných umělců a vypravěčů světové kinematografie . 
Sledovat beanieho a jeho partu, jak z náhradních dílů a vypůjčených materiálů skládají svůj slasher, je stejně zábavné, jako pro ně muselo být zábavné ho natočit . 
statický a přeslazený půlhodinový , mimoškolní speciál o mezináboženském porozumění , roztažený na 90 minut . 
Mluv s ní není tak dokonalý film , jak z něj mnozí dělají , ale i tak stojí za to ho vidět . 
tento režisérský sestřih - který přidává 51 minut - bere skvělý film a dělá z něj všední telenovelu . 
klesá tak hluboko ve špatně rozehrané hře plné absurdních dějových zvratů , idiotských soudních manévrů a hloupých postav , že to nezachrání ani Freeman . 
ačkoli nadmíru únavný , princip nejistoty , jakkoli slovně okázalý je jeho název , má svou hrstku kladů , pokud ovšem odhlédnete od jeho schopnosti nudit . 
Čti mi ze rtů je třeba vidět a vážit si ho pro jeho mimořádnou inteligenci a originalitu i lyrické variace na hru lásky . 
film se vyhýbá ratingu pg-13 , takže grafické násilí je většinou mimo obrazovku a sexualita je utlumena. 
film se dotýká jádra toho, co vlastně znamená čelit svému strachu , být dívkou ve světě chlapců , být chlapcem skutečně zamilovaným do dívky a plout na velké metaforické vlně, kterou je život - ať už vás zavede kamkoli . 
Důvodem, proč tento snímek funguje lépe než jeho předchůdci, je to, že Myers už si jenom nehraje na miniaturní šílenství špionážních filmů 60. let . 
ano , mibii je rutinní práce a předvídatelná , ale s filozofickým vizuálem přicházejícím až na samém konci , který ji extravagantně vykupuje . 
je zde skutečné téma , a je zpracováno s inteligencí a péčí . 
akční sekvence jsou zábavné a připomínají bojové scény ze série star wars . 
 . . začíná na vysoké notě a krásně si ji udržuje . 
diváci barneyho zdrcující samoúčelné podívané v něm neuvidí nic, co by se vyrovnalo utrpení, které jim způsobí sezení u něj . 
. taková lekce dějepisu, kterou vám nebude vadit vidět znovu a znovu , bez ohledu na formát . 
zobrazit moderní ženy tak, jak to udělal režisér davis, je prostě nemyslitelné . 
stejně jako nám nedávný argentinský film syn nevěsty připomněl , že i feel-good film může ukázat skutečné srdce , čas přízně nám představuje akční film , který má skutečně mozek . 
tvůrci filmu dovedně evokují pocit ohrožení, který příroda skrývá pro mnoho městských obyvatel . 
Málokdy se podaří, aby tak vysoce postavený talent podával tak literární materiál . 
svíjející se pod dialogy typu "jste ze dvou různých světů" a "dneska večer je služka lež a tohle , tohle jsi ty " , tato pohádka plná šlendriánu dosahuje nových hlubin neoriginality a předvídatelnosti . 
klade si otázku, zda skutečně žijeme ve světě, který lze úhledně rozdělit na černé a bílé klobouky . a vůbec , klade si otázku , zda se ten v černém klobouku vždycky mýlí? 
film se dokáže prosadit díky překvapivému talentu angeliny jolie pro sebeironickou komedii . 
To, co filmu chybí v obecném zaměření, vynahrazuje soucitem , protože corcuera dokáže najít semínka naděje v podobě kolektivní akce . 
Film je jako sedět v kavárně v centru města, poslouchat typické tlachání dvacetiletých lidí o ničem a zoufale si přát, abyste si mohli vyměnit stůl. 
Tohle je akční film s akční ikonou, která byla téměř vyřazena z provozu . 
je to možná nejsilnější Burnsův film od dob bratří mcmullenů . 
působí jako chladný stařec, který si prochází svými pohyby . 
v jádru tohoto příběhu není žádný svěží nápad . 
je z toho šikovný švihák, jehož zápletka by klidně mohla být převzata z několika němých filmů s Douglasem Fairbanksem . 
podařilo se mu to, co málokterému pokračování - vyrovná se originálu a v některých ohledech ho dokonce předčí . 
Vy si můžete popíjet svá archivní vína a sledovat produkci obchodníka ze slonoviny, já se spokojím se sklenkou vychlazeného ledového čaje a filmem s Jerrym Bruckheimerem. 
při sledování tohoto filmu člověk dojde k nevyhnutelnému závěru, že hitchensova posedlost kissingerem je v jádru touhou sofistikovaného květinového dítěte očistit svět od zubů a drápů lidské moci. 
film představuje stručný, ale zajímavý životopis svého subjektu . 
skládačka , jejíž dílky do sebe nezapadají . některé jsou fascinující a jiné ne , a nakonec je to téměř dobrý film . 
nejtrýznivějších 86 minut , které člověk může prosedět toto léto a které nezahrnují zubařskou vrtačku . 
navzdory opulentní bujnosti každé scény se zdá , že postavy nikdy neodpovídají síle svého okolí . 
byzantské melodrama, které stimuluje vyšší mozkové funkce i libido . 
Payami se snaží nastolit vážné otázky týkající se íránského volebního procesu , ale výsledkem je film, který je asi tak subtilní jako stranické politické vysílání . 
jakkoli vzrušující může celá tato exotika znít pro typického paxového diváka , nás ostatní ukolébá do kómatu . 
barevné cítění stuarta malého 2 je jeho nejbezprostřednějším a nejzřetelnějším potěšením , ale to by platilo jen velmi málo, kdyby film nebyl tak krásně tvarovaný a jemně kalibrovaný v tónech, jak je . 
Bennettova dramatizace osobního propadu do porozchodové zkázy má morbidní přitažlivost, které se lze jen těžko zbavit . 
Je to bez děje, beztvaré - a přesto, to je třeba přiznat, ne zcela bez humoru. vskutku, ty pobuřující pasáže dosahují intenzity šokující až k smíchu téměř dadaistických rozměrů. 
Jedinou otázkou je, jak dobře je ten šmalc vyroben - posoudit kvalitu manipulativního inženýrství. obávám se, že přinejlepším průměrně. 
dlouho před koncem , budete přemýšlet o 51 způsobech, jak opustit tuto prohru . 
Culkin , který je prakticky v každé scéně , září jako mladík , který používá sarkastické lži jako štít . 
crush by mohl být nejhorší film , který muž natočil o ženách od údolí panenek . 
Bernalova proměna z naivního kněze přes mučeného cizoložníka až po tvrdého kariéristu je strhující . 
enigma vypadá skvěle , má solidní herecké výkony a úhlednou premisu . proč však selhává, je hádankou zabalenou do záhady uvnitř enigmy . 
ačkoli je v pasti mnoho napínavých scén , ukáží se spíše jako strastiplné než napínavé . 
Král škorpion je zábavnější než barbar conan . 
spíše zajímavá kuriozita než napínavý thriller . 
je to Burnsova vizuální stránka , postavy a jeho úderné dialogy , nikoliv zápletka , co táhne Waydowntown . 
pokud nemáte 94 minut na práci, podívejte se na Hodináře . ale pozor, i vy můžete mít pocit, že se čas rozhodl zastavit nebo že se vám vybila baterie v hodinkách . 
ukazuje, že Jackie Chan stárne , a to je něco, co bych raději žil v popření .
chlap získá dívku , chlap ztratí dívku , diváci usnou . 
craig bartlett a režisér tuck tucker si zaslouží pochvalu za to , že názorně ukazují , že je záslužné tvrdě bojovat za něco , na čem opravdu záleží . 
zbaven téměř výhradně takových prostředků , jako je nahota , vulgarity a násilí , labute se podařilo učinit několik bodů o moderním člověku a jeho problematické snaze o lidské spojení . 
 . ... velmi vtipné , velmi příjemné ... 
příjemné putování po idoosynkratickém terénu, kterým se často zabýval errol morris ... má to volný , nevázaný půvab . 
Stáváme se spoluviníky vlastního svádění: ochotně se necháváme bielinsky manipulovat . 
vizuálně poutavý , zřídkakdy křečovitý , čestně mexický a pálí své kahance s přesvědčivostí . 
obrazovka imax umocňuje osobní dotek ruční animace . 
je to nádherný groove , který vás nechá chtít víc . 
červený drak je méně barokní a efektní než hannibal , a méně emocionálně působivý než mlčení . ale stejně jako mlčení je to film, který se vám dostane pod kůži . 
jeho komediální premisy jsou často otřepané nebo prostě jen hrubé , vypočítané tak, aby vyvolaly šokovaný smích , aniž by navazovaly na hlubší úroveň . 
tak neokázalý a čistý , že si nemůžete pomoct, ale vřele rozpřáhnete ruce a zakřičíte "safe ! '
natočené jako z pohlednice a přehnané se vší opileckou samolibostí, která z jinak talentovaných herců vytahuje to nejhorší... . 
'ejemplo de una cinta en que no importa el talento de su reparto o lo interesante que pudo haber resultado su premisa , pues el resultado es francamente aburrido y , por momentos , deplorable . '
Některé filmy zobrazují ultimátní vášeň ; jiné vytvářejí ultimátní vzrušení . muži v černém ii dosahují ultimátní bezvýznamnosti -- je to sci-fi komediální podívaná jako epopej o whiffleballu . 
jeden z těch vzácných filmů , které vypadají, jako by nebyly napsány pro nikoho , ale nějak se jim podaří přesvědčit téměř každého, že byly uvedeny na plátno , právě pro ně . 
varovný příběh o pošetilosti povrchnosti , který je sám o sobě nekonečně povrchní . 
i když [jaglomův] nejnovější počin není režisérovým nejjiskřivějším dílem , některé jeho repliky stále stojí za poslech . 
Nejenže je to okouzlující , vtipný a krásně zpracovaný import , ale používá jen velmi málo dialogů , takže je relativně snadné číst a zároveň sledovat děj . 
terminálně nevýrazný , bolestně pomalý a zbytečně zmatený ... film , natočený spíše na digitální videokazetu než na film , je často nesrozumitelný . 
jeden z příjemných momentů ve walterově dokumentu . . je přehlídka malířských veteránů , zmatených obchodníků a různých bohémů , kteří vykládají o záhadné osobnosti subjektu , aniž by ho vysvětlili . 
pokud je vám více než 25 let , máte IQ nad 90 a řidičský průkaz , měli byste si najít lepší zábavu . 
thriller s přesahem - což znamená , že se nedrží vyčpělého , standardního , na body navazujícího děje , který se stal běžnou součástí filmů zkoumajících špinavé podhoubí zločineckého světa . 
Týrání manželů je v současné společnosti velkým problémem , ale film tuto domácí tragédii redukuje na květnaté melodrama . 
Režisér yu se zdá být mnohem více zaujat nechutným humorem než tím, aby nám ukázal promyšlené kaskadérské kousky nebo automobilovou honičku, kterou jsme neviděli 10 , 000krát . 
Film , který ztrácí ze zřetele svůj vlastní příběh . 
úžasně zručný a dojemný... mohl by se stát historicky významným dílem stejně jako mistrovsky natočeným. 
leigh je jedním z mála režisérů, kteří cítí, že herectví je srdcem a duší filmu . nechává své herce tvůrčím způsobem přispívat k příběhu a dialogům . tato metoda ho téměř nikdy nezklame , a zde funguje skvěle . 
jeho scény a citlivost jsou více než známé , ale vyzařuje z něj jakési nostalgické kouzlo špionážního filmu a zároveň je tak svěží a oproštěný od obvyklých thrillerových nesmyslů, že se zdá, jako by se vše odehrávalo poprvé . 
Na filmu jsou sice vidět švy... ale Pellington dodává "Mothmanovi" neodolatelně podivnou atmosféru, která má velký podíl na tom, že je snímek přesvědčivý. 
vzácný film, který je stejně ostrý a výstižný jako román, podle něhož byl natočen . 
Velmi oduševnělý, nápaditý dětský film, který se dotýká neaugustinovské teologie: uvízl bůh v nebi, protože se bojí svého nejznámějšího výtvoru? 
Je jen těžko uvěřitelné , že takový život může vyznít tak nudně . 
oba hlavní herecké výkony jsou na oscara . quaid je naprosto nebojácný jako týraný manžel žijící v bolestné lži a mooreová skvěle podává dlouho trpící hrdinku s neochvějnou důstojností 50. let někde mezi Jane wymanovou a June cleaverovou . 
gagy, které létají tak zběsile vtipným tempem, že jediné strhnutí, které jsme si uvědomovali, bylo to, které jsme cítili, když film skončil tak proklatě brzy . 
hravé íránské podobenství o otevřenosti , zejména o potřebě lidí s různými politickými názory spolu vycházet navzdory ideologickým rozdílům . 
muccino , který režíroval podle vlastního scénáře , je šikovný divák , a poslední polibek ... poskytuje více než dostatečnou sentimentální katarzi pro uspokojivý večer v multiplexu . 
 . . i když temná voda není úplný výplach ( bez slovní hříčky ) , při sledování vedle ringu nakonec vyznívá jako bledý nástupce . 
Pokud nejste fanatik , nejlepší rada zní : "scooby" ne . 
tento film byl natočen lidmi a pro lidi , kteří sbírají kartičky sériových vrahů a jsou fascinováni pouhým náznakem sériových vrahů . pro nás ostatní , sedět u dahmera dvě hodiny se rovná jen o málo víc než trestu . 
poprvé po několika letech , pan allen překonal sám sebe kouzlem , které roztočil s hollywoodskou císařovnou paní leoniovou ellie . 
 " frida " je dobrý film , který má v sobě několik brilantních uměleckých momentů . 
scénárista a režisér david caesar nabírá místní příchuť nesmírně příjemným filmem o měnící se době , střetu kultur a potěšení z dobře udělané pizzy . 
v době, kdy se příběh, který se jinak odehrává jen v malování, dostává do finále, se bubenická skupina zdá být cool - což není po americkém koláči 2 vůbec málo. 
Bude někdo, kdo není předplatitelem Fangorie, nadšený, že film nešel rovnou na video? 
Seane Penne, dlužíš Nicolasi Cageovi omluvu. 
Nádherný na pohled, ale nesnesitelně nudný a rozvláčný... podivně stísněný epos. 
 . ... jeho hlouposti se člověku vryjí do paměti mnohem víc než ty skvělé pasáže ... 
film trpí dvěma fatálními neduhy - nedostatkem vitality a příběhem, který je beztvarý a nevýrazný . 
film se plouží metodicky , tak nějak v domnění, že jeho rámec " mrtvá žena komunikující ze záhrobí " je alespoň trochu nový nebo zajímavý . 
tetování si sice hodně vypůjčuje ze sedmičky i z Mlčení jehňátek , ale daří se mu udržet jak úroveň propracované intriky, tak lidské postavy, které diváka vtáhnou do děje . 
První chybou, tuším, je obsazení Shatnera do role legendárního profesora a Kunise do role geniálního vysokoškolského studenta - kde je Pauly Shore jako raketový vědec? 
Ačkoli Frodovo pátrání zůstává nenaplněno, houževnatá skupina odhodlaných novozélanďanů prokázala své tvůrčí schopnosti. 
93minutové zkrácení 26dílného televizního seriálu , se všemi úskalími, která se dají očekávat . 
Výkony všech zúčastněných jsou špičkové , přičemž oba hlavní představitelé podávají výkony oscarového kalibru . 
Lilo a steh nikdy nedosáhne emocí a nadčasovosti disneyovské minulosti, ani novějších úspěchů, jako je "mulan" nebo "tarzan". " 
Jedná se o nejlepší Dicapriův výkon v čemkoli v historii a snadno nejsledovanější film roku. 
Stejně jako ostatní almodóvarovy filmy se vyžívá ve skandálech . ale jeho citlivost je extravagantní , což znamená, že je to jedna z nejkrásnějších černých komedií, které kdy byly natočeny . 
nebude to popcornový pytel pro každého , ale rozhodně je v něm co žvýkat . 
natočeno možná "umělecky" ruční kamerou a zřejmě bez filmových světel joaquinem baca-asayem , nízkorozpočtová produkce nepříjemně kolísá mezi závratí a nepřehledností . 
Jakékoli intelektuální argumenty o povaze boha jsou zarámovány do dramatu tak neohrabaného , že hrozí reálné nebezpečí, že si ho méně nároční diváci spletou se schvalováním právě toho, co se Beanovi hnusí . 
[Dong] se statečně snaží pochopit úhel pohledu každého z nás , a daří se mu to tak dobře, že vás rodinné základy rozčílí . 
ať už se ram dass v tomto ohledu ukáže jako jasná a spolehlivá autorita, jakou byl v otázce vnitřního vědomí , prudká milost nás ujišťuje, že bude opět upřímný a milující . 
soderberghův solaris se více než konkrétním příběhem a definitivními odpověďmi zabývá celkovými pocity , širšími myšlenkami a otevřenými otázkami , je nádhernou a klamavě minimalistickou filmovou tónovou básní . 
než dojde k náhlému zvratu a přeroste v bizarní druh romantické komedie , je adaptace otřesné povídky mary gaitskillové od stevena shainberga... skvěle zahraným , hluboce znepokojivým zážitkem . 
hořkosladká současná komedie o laskavém podvodu , která sice nemůže soupeřit s dobovými díly tohoto režiséra , ale i tak stojí za zhlédnutí . 
 . . vizuálně svůdné , bez skrupulí kýčovité pojetí druhého dílu rejžovy upírské kroniky . 
o schmidtovi je bezpochyby jedním z nejlepších filmů roku . pokud vás tento film hluboce nezasáhl , zkontrolujte si puls . 
vnímavý ve své vizi rodící se industrializované světové politiky jako nové formy umění , ale příliš těžkopádný , didaktický a zatížený scénami , které se do tohoto filmu prostě nehodí . 
kdo přesně tu bojuje s kým ? aha , ano , to budu já : bojuju s nutkáním usnout . 
zvládne za dvě minuty to, co se nepodařilo ani za více než dvě hodiny v bambusácích bratrance malcolma leea . 
mezi lauovou bujarostí a tichým , pomalu hořícím nasazením , které do své role vnáší takashi sorimachi , je jemná chemie kontrastů . 
to, co by mohlo být přijatelné na tištěné stránce ilesovy knihy, se na plátno dobře nepřevádí . 
Triple x je dvojitý agent , a je to pěkný záporák . když máte v rovnici nesmírně populárního Vina Diesela , jsou velké kasovní tržby téměř zaručeny . 
[kline] je naprosto přesvědčivý - a hluboce přitažlivý - jako ušlechtilý učitel, který přijímá přísný morální kodex , a jako chybující lidská bytost, která mu nedokáže dostát . 
jakmile dojde k sestupné spirále , auto focus se projeví jako typická feťácká opera . . . 
je to film, který mě rozesmál na dvě hodiny v kuse . 
vyprávěný roztříštěně , film jen přerušovaně naplňuje příběhy a tváře a hudbu mužů, kteří jsou jeho tématem . 
Pokud jste si mysleli, že tom hanks je obyčejná hvězda velkého plátna , počkejte, až ho uvidíte v osmi patrech . 
To, co Full Frontal postrádá v tematické soudržnosti, do značné míry dohání jako uvolněná, experimentální zábava . přesto si nejsem úplně jistý, jaká je pointa.
snímek , který svižně a oduševněle vychvaluje ctnosti kamarádství a společenství . 
Scooby Doo je jistě vším , v co jeho fanoušci doufají , a v tomto smyslu je filmem , který si zaslouží doporučení . 
irwinovi z toho vycházejí bez úhony , ale fiktivní záběry jsou nepřesvědčivé a trestuhodně špatně zahrané . 
nemůžeme kung powu vyčítat, že se nepovedl , protože je přesně tím, čím chce být : ukrutně , myšlenkově , nepopsatelně špatným filmem . bohužel bychom raději dali přednost prostému nepovedenému filmu . 
tentokrát je [sade] znepokojivě známou postavou - střídavě loajální a prolhaná , zodpovědná a bezohledná , idealisticky obětavá a chladně sobecká . 
nic nemůže ubrat na náklonnosti této morální favoritky : přátelé budou přáteli v dobrém i zlém . 
i když se [hill] naučil nové triky , samotné triky nestačí k záchraně tohoto boxerského filmu bez života . 
příliš scénický , ukecaný - a dlouhý - na to, aby byl dobrý . 
vyzbrojen hereckým obsazením , od dokonalého forstera po vždy zábavnou mearu a levyho , jako mike střílí a skóruje , dělá svému jmenovci čest . 
Scooby na velkém plátně vypadá ve srovnání s hloupým původním komiksem chytře a promyšleně . 
jemně vtipný , roztomile dobrodružný film , který ve vás vyvolá skutečně dobrý pocit , tedy zcela bez falešného sentimentu nebo ostrých , příliš manipulativních hollywoodských praktik . 
je práce v kanceláři opravdu tak odcizující, jak ji "bartleby" účinně prezentuje? 
je to zdlouhavá a rozvleklá seance romantických výmyslů, která nikdy nezapadne jako chytrá feministická pohádka, kterou by mohla být . 
celkový efekt je úcta a náklonnost - a podivná touha nasednout na prkno a , ehm , rozřezat , kámo . 
Film je sice těžkopádná snůška hokusu, ale... je alespoň koukatelný. 
Málokterý film zachytil chaos městského požáru s takovou zuřivostí a diváci budou odcházet stejně otřeseni, jako vypadá Nesbittův Cooper, když přestanou létat kulky. 
film natočený podle povídky davida leavitta sdílí obvyklou směs všímavé chytrosti , příliš falešných náhod a lehce škodlivé předpojatosti tohoto spisovatele . 
Jaká škoda... že materiál je tak druhořadý . 
výsledek je tak akorát pixarovský prach , aby se tahle franšízová výplň rozjela , za předpokladu, že diváci budou mít dostatek víry a důvěry v jeden z nejsympatičtějších titulů studia . 
To, co odlišuje miyazakiho animaci od všech ostatních, je způsob, jakým si představuje své světy . 
Téměř okamžitě poznáte, že Vítejte v Collinwoodu nebude fungovat . 
 . . buď jste ochotni se s tímto klaustrofobickým pojetím smířit, nebo ne . 
Nebudu se hádat s nikým, kdo nazývá "flákače" hloupými , urážlivými nebo dětinskými ... ale já se smál tak, že mi to nevadilo . 
režisér Lee má opravdový filmařský talent , ale je také příjemné vidět film se srdcem tak důkladně , bez ostychu na rukávu . 
tento strhující příběh s morálním napětím z druhé světové války pojednává o stinné stránce americké kultury : rasových předsudcích v jejich ošklivých a rozmanitých podobách . 
Zpověď není vždy důsledná , ale je ostře komická a překvapivě dojemná , takže držte gong . 
pokud se otevřete teorii pana reggia o této obrazotvornosti jako dějišti filmu... dokáže vám vnuknout téměř niterný pocit vykloubení a změny. 
Gangster č. 1 je solidní , uspokojivá zábava pro dospělé . 
. osobní rychlost by měla zkoumat vnitřní život těchto žen , ale nikdy se nedostane za jejich povrch . 
 . . v posledních deseti minutách se film stává tak neodpustitelně banálním, že každý, kdo nemá posilněný mlsný jazýček, pravděpodobně utrpí cukrový šok . 
Nemusíte být zběhlí v sociologii 50. let, popkultuře nebo filmové literatuře, abyste ocenili emocionální hloubku haynesova díla. i když haynesův styl připomíná dobové filmy... jeho poselství není zakořeněno v této dekádě. 
možná to není umění , ale je to mnohem zábavnější než cokoli, co natočil coppola starší za příliš dlouhou dobu . 
film má vysoký lesk a vysokooktanové otřesy, které očekáváte od de Palmy , ale to, co ho dělá dopravním, je, že je to také jeden z nejchytřejších , nejpříjemnějších projevů čisté filmové lásky, který přišel od amerického režiséra za poslední roky . 
ve Světovém cestovateli i v jeho předchozím filmu je cítit, že freundlich nese těžkou , ale nejasnou stížnost na otce , a obsedantně kolem ní krouží , aniž by navázal kontakt . 
je to v podstatě příliš dlouhá epizoda příběhů z krypty . 
Není tu jediný moment , kdy byste vyskočili z křesla , a věřte nebo ne , Jason ve vlastním filmu vlastně ustupuje do pozadí speciálním efektům . 
. dokazuje , že film o dobru není totéž co dobrý film . 
tím , že vezme zábavný dnešní námět a dodá mu humor a dojemnost , se auto focus stává jak niterně zábavným , tak zdrcujícím depresivním . 
Tohle je spíš případ "sacre bleu ! ' než 'magnifique' . 
okouzlující , živá , i když nedostatečně upravená adaptace geniálně cynického románu V. S. Naipaula . 
V hlavních rolích se objevují lepý chris rock a statný anthony hopkins , kteří jako by sotva hráli v jednom filmu . jejich kontrast není ani dramatický, ani komický - je to jen podivné šumění . 
pointa bez premisy , vtip postavený výhradně na zatuchlých vzpomínkách polorozměrných postav . 
Ještě to není herečka , ještě to není zpěvačka ... 
"[the cockettes] poskytuje pohled do subkultury, která se snaží vyjadřovat všemi možnými způsoby . '
. postrádající jakékoliv kvality, které dělaly první film tak výjimečným . 
bude bavit a provokovat odvážné dospělé ve specializovaných prostorách . 
dong nedémonizuje konzervativní křesťany, s nimiž mluví , ale ani nemusí... . 
. stojí za pozdrav už jen proto, že se snaží být komplexnější než průměrný film . 
film , který bohatě plní epický příslib svého názvu , baví , poučuje a dodává divákům odvahu svou klamavě jednoduchou premisou a provedením . 
chvílemi působí automatické zaostření tak vzdáleně , že byste se na něj mohli dívat dalekohledem . přesto je svým vlastním odtažitým , nedosažitelným způsobem tak fascinující , že nebudete schopni ani na vteřinu odtrhnout zrak . 
barevný masér spíše plýtvá časem na náladu, než aby se svezl s vrozenou absurditou Ganešova vzestupu na společenském žebříčku . 
černá komedie, která jde na zvrácený a dementní humor jen proto, aby to udělala . film je bez záměru . 
těžko si představit, že by tento utahaný retrak zaujal i velmi malé děti . 
krásné , zábavné dvě hodiny . člověk má ale pocit , že Kapur chtěl film víc . 
. krásně propracovaný akční thriller o lásce a terorismu v Koreji . 
Jsem přesvědčen , že bych v této situaci dokázal udržet při životě pětičlennou slepou , zmrzačenou , amišskou rodinu lépe než tito britští vojáci , kteří se udržují na nohou . 
vysněné obsazení solidních ženských talentů , které vytvářejí bezproblémový ansámbl . není mezi nimi slabý nebo nedbalý výkon . 
[Shyamalan] staví žánr husí kůže na hlavu a naplňuje ho duchem , smyslem a citově pošramocenými postavami , které dávají dohromady víc než jen počet mrtvol . 
Možná je "jednodušší" sledovat film doma na videu , ale to by nemělo bránit zarytým znalcům francouzského filmu, aby se vydali do kina a vychutnali si zážitek na velkém plátně . 
. často dojemný a zkoumá nepohodlí, které je vlastní kontaktům mezi americkými "hostiteli" a jejich "hosty" . '
představit si život harryho pottera jako dobrodružství bojových umění, které vypráví lobotomizovaný woody allen, znamená mít představu o osudu, který čeká filmové diváky nalákané na průměrnost, kterou je kung pow : enter the fist . 
konečně nás zavede do komediálních klubů, které jsme tolik let vídali jen na začátku a na konci seinfelda . 
ačkoli je film něžný a dojemný , prospělo by mu trochu více dramatického napětí a trochu více střihu . 
film je zjevně dílem lásky, takže Howard měl zřejmě volnou ruku a mohl být tak okázalý, jak chtěl . 
i když naipaulova předloha zůstává skutečným mistrovským dílem, film má své vlastní, rozvláčné kouzlo. 
honosné pomůcky a vířivé bojové sekvence mohou vypadat cool , ale nemohou odvést pozornost od nedokonalé nosné konstrukce, která drží rovnováhu. 
zrezivělá ruina ráje a konečný kolaps během závěrečné ( restaurované ) třetiny filmu emocionálně umenšují filmovou klasiku . někdy je kratší lepší . 
[. raimi] se spider-manem docela vyzrál , i když je to jeden z nejjednodušších komiksových filmů s bílým přípitkem , jaký kdy uvidíte . 
pro filmové diváky , hodiny nespojuje úhledným způsobem , ale představuje postavy , které osvětlují tajemství sexu , povinnosti a lásky . 
Je to velmi promyšlené a je to ten typ filmu , o kterém musíte po skončení diskutovat . 
má kýčovitý půvab zemědělského nářadí na zdi restaurace , nebo plakátu andyho warhola mao : zajímavý , ale ne pro svůj původní účel . 
je pak opravdu docela ironické , že jediný člověk , který uvádí trvale dobré komedie , je nejvážnější hollywoodský herec . 
Tohle je plakátový film , průměrná pocta podobným filmům ! 
Ong se rozhodl představit život Ah na jako lehkou , beztížnou pohádku , jejíž nejnepříjemnější detaily jako by se rozplynuly tváří v tvář prázdnému optimismu postavy . 
Jackson a spol. vrátili hodnotu a úctu pojmu epický film . 
Jasný , vynalézavý , naprosto vítězný let revizionistické fantazie . 
Možná to není historie, ale co když ano? ale je to jeden z nejpříjemnějších a nejuspokojivějších večerů v kině, jaký jsem v poslední době zažil. 
Jeho tvůrce Steven Spielberg se tak dobře nebavil už dvacet let, od doby, kdy se s Indianou Jonesovou plahočil po světě a hledal obří ztracený popelník. 
Příliš stylizovaný se spoustou bleskových černobílých zmrazených záběrů připomínajících pseudo-hyper reklamu na luxusní auta , ( je ) nejhorší, když je skutečně uvnitř ringu . 
. film o mladém muži, který našel boha, je přístupný a dojemný až do morku kostí . 
Desítky momentů vás doženou a vyrazí vám dech . 
pokud máte rádi temné a lehce ujeté komedie , pak si film steva shainberga zaslouží vaši pozornost . 
úžasně svěží morvern callar je ryzí punkový existencialismus , a paní ramsayová a její spoluscenáristka , liana dogniniová , zdramatizovaly román alana warnera , který sám o sobě působil jako odpověď na knihu irvina welshe trainspotting . 
Stylové herecké obsazení a některá chytrá scénáristická řešení pomáhají chicagu přejít z jeviště na plátno se značnou přitažlivostí v nezměněné podobě . 
Film je staromódní , občas okouzlující a stejně jemný jako tučná tvář . 
všechno, co bylo na blade správné, je v jeho pokračování špatně . 
Godard zredukoval své extravagance do hutně koncentrované , rezonující jednoduchosti . 
přesvědčivá a zároveň vtipná obžaloba naší duši ničící městské existence . 
tenhle film... si nezaslouží ani tolik energie, kolik je potřeba k popisu toho, jak je špatný . 
Jediné, co jste v Pauline a Paulette ještě neviděli, je scéna s orientálním kobercem o velikosti fotbalového hřiště, který je vyroben z milionů zářivých květin . 
Problém s chlebem , můj milý je, že je příliš sentimentální . 
je to teenagerovská komedie na hranici možností , ten typ, který napsali lidé, kteří nedokážou vymyslet legitimní vtip , a je používán tak hojně, že dobré kousky jsou beznadějně zastíněny . 
enigma je všechno, jen ne enigmatická o srdečních záležitostech , a stojí za to ji vidět už jen pro její volitelnou příbuznost . 
ačkoli Sunshine State postrádá palčivou naléhavost města naděje nebo jemné rozuzlení osamělé hvězdy , fanoušci autora by si tento klasický celovečerní film Johna Saylese měli užít . 
Rozpačitý příklad nenaplněného příslibu , navzdory mnoha okouzlujícím momentům . 
O chlapci živě připomíná caryho granta z Room for one more , Houseboat a otce husy ve svém laskavém líčení jemné války mezi neochotným , nezodpovědným mužem a dítětem, které se na něj upne . 
tenhle film je šílený . předává jednoduché poselství ve vizuálním stylu, který je záměrně přehnaný . 
režisér má srdce na správném místě... 
 
počáteční podivnost neúprosně ustupuje rutinní sentimentalitě a mystická něha se stává vypravěčskou účelností . 
atanarjuat , odvíjející se na chladem prozářené pralesní arktické pláni , má kvalitu totemu . 
narc je bezbřehým návratem k akčním filmům 70. let . sviští s vervou béčkového filmu a zároveň přidává bohaté detaily a herecké výkony, které předznamenávají něco výjimečného . 
těžko předvídatelná a naprosto zásadní chemie mezi přízemním bullockem a nonšalantním grantem se ukazuje jako senzační , a vše se v této elegantní zábavě propojuje . 
okouzlující film, který představuje odvážnou exkurzi do minulosti a bere do své hřejivé náruče bohatství kulturních artefaktů uvnitř petrohradského muzea poustevny. 
po několika scénách tohoto laciného nesmyslu se vám zasteskne po testosteronem nabitém kouzelnictví jerryho bruckheimera , zejména proto, že half past dead je jako rock s rozpočtem walmartu . 
Na kilového Jacksona je znepokojivý pohled , který vypovídá o jeho , chcete-li , mimoběžném charakteru , který bezcílně bloumá nedomyšlenými akčními kousky . 
výsledek dává derridovi lidskou tvář a činí jednoho z největších myslitelů naší doby zajímavým a přístupným i lidem, kteří by se o něj normálně nezajímali. 
film pravděpodobně stojí za zhlédnutí už kvůli samotné podívané , kvůli získání cenných informací a kvůli nalezení většího uzavření příběhu , kterému vždy chybělo několik střípků . 
Waydowntown není v žádném případě dokonalý film , ale může se pochlubit obrovským faktorem kouzla a zavání originalitou . 
působí jako jeden z těch vymyšlených , pouze v -hollywoodské produkce , kde herci zvučných jmen podávají velké výkony vytvořené pouze za účelem generování oscarových řečí . 
Phillip Noyce a všichni jeho herci - stejně jako jeho kameraman Christopher Doyle - chápou jemnou sílu Greenovy prózy a v jejich verzi tichého Američana je to vidět i na plátně. 
Romantický vztah mezi hlavními představiteli není tak přesvědčivý a uvěřitelný, jak by měl být . 
Lví král měl v době svého uvedení před osmi lety bouřlivý úspěch , ale na imaxu se zdá být lepší , nejen větší . 
halloween : zmrtvýchvstání je překvapivě efektivní , zejména úvodní sekvence se zúčtováním mezi laurie a michaelem . 
Nesentimentální , i když procítěný chvalozpěv na hasiče , kteří při záchraně newyorčanů zaplatili cenu nejvyšší . 
. tour de force drama o překvapivě klíčové roli představivosti v oduševnělém vývoji dvou hádavých teenagerů . 
režisér kapur je filmař se skutečným citem pro epické krajiny a dobrodružství , a tento film je lepší než jeho předchozí anglicky mluvený film , přeceňovaná elizabeth . 
špatný . velmi špatný . ubíjející , hloupě , otupující špatný . 
nepřináší skvělý příběh , ani akce není tak napínavá jako v minulých seagalovkách . 
scénáristka maureen tilyou , režisér martin duffy a mimořádně schopné herecké obsazení se s kontroverzními aspekty tématu vypořádávají nestranně . 
film je výjimečný tím , že nás vtáhne do svého světa , dá nám hrdinu , jehož utrpení a vítězství můžeme sdílet , obklopí ho zajímavými postavami a pošle nás z kina s pocitem , že jsme prožili velké dobrodružství . 
v adaptaci kevina molonyho podle románu simona leyse "napoleonova smrt" a v režii alana taylora je napoleonova cesta zajímavá, ale jeho pařížské znovuzrození je mrtvě narozené.
téměř celý film je na té či oné úrovni zmatený , takže ararat je mnohem náročnější, než by musel být . 
Bál jsem se ? jen při vyhlídce na beckův další projekt . uvidíme , strašidelný dům , strašidelná loď , co bude dál ... vzducholoď duchů ? 
Na výkonu Jolie je pozoruhodné, že nikdy nedovolí, aby se její postava stala karikaturou - ani s těmi radioaktivními vlasy . 
Mizerný John Q jen vyplivne skvělý výkon Denzela Washingtona v hlavní roli . 
film se pohybuje v tak podivných dějových směrech a upadá do takového moralizování, že jeho dobré vlastnosti jsou zastřeny . 
podobá se příliš mnoha akčním fantasy extravagancím z poslední doby, v nichž speciální efekty převažují nad přesvědčivým vyprávěním příběhu a vizuální přehledností během velkých akčních sekvencí, a má s nimi společné slabiny. 
...se honosí svéráznými výstřelky jako silvestrovský opilec s papírovým kloboukem. 
režisér nalin pan se příliš nesnaží vážit argumenty na jednu či druhou stranu . prostě jen předkládá svůj pohled na věc, že ájurvéda funguje . o tom není pochyb . 
realisticky děsivý film, který si připisuje další zářez na pásek dlouhého seznamu příběhů o odpadlících-policistech . 
nenápadná režie je v tomto řádně intenzivním , klaustrofobickém příběhu o posedlé lásce příjemně důrazná . 
chaotické panorama , které je příliš zaneprázdněno vyvěšováním mnoha metaforických vlajek . 
 . . . ( jako ) surfování mezi kanálem discovery a nočním akčním filmem . 
božská tajemství sesterstva ya-ya možná nejsou úplně božská , ale rozhodně jsou - rozhodně - ya-ya , co se týče všech těch úžasných písní a energických výkonů . 
Každý, kdo vyznává lásku k filmu, by měl vidět ruskou archu Alexandra Sokurova . 
Tsai zde přesvědčivě vykresluje specificky městský pocit odloučení . 
Zhang . . odvedl úžasnou práci, když z převážně neprofesionálních herců dostal realistické výkony . 
. ani Steven Spielberg nevymyslel tak do očí bijící a nechutný product placement ve filmu . 
velký , pytlovitý , roztahaný karneval filmu , který se před námi rozprostírá bez jakéhokoli logického důvodu . 
nedbalá , zábavná komedie , která vychází z ohromně neoriginální premisy . 
strhující film režiséra joea maggia je obdařen solidním hereckým obsazením . 
většinou funguje díky univerzálnímu tématu , upřímným hereckým výkonům . . a výborně použitá hudba populárních indických hudebníků gulzara a jagjita singha . 
ačkoli ne všechny přechody do dospělosti jsou tak krušné , je v Dívky neumí plavat mnoho pravdy a nemalé množství poezie . 
Bez shakespearova výmluvného jazyka , aktualizace je ponurá a pomalá . 
nerovná , ale nakonec přitažlivá satira na slátaninu , které říkáme rap bílého muže . některé dobré herecké výkony a často hloupoučký scénář se postarají o celkově dobrou zábavu . 
navzdory svému chraplavému záměru je xxx konvenční jako reklama na Nike a rebelský jako jarní prázdniny . 
titulní past se ukáže být docela přesným popisem toho, jak se při sledování tohoto ultramanipulativního thrilleru cítíte . 
Cho , jasný hlas rozumu v nerozumném světě , má vzácnou komickou brilanci , pronikavost a ucházející atmosféru . 
Tuck everlasting dosahuje křehké rovnováhy romantické nevinnosti a filozofické hloubky . 
na to, že se příběh odehrává na moři, je loď duchů docela suchozemská, s olověnými hereckými výkony, nudnou expozicí a telegrafovanými "překvapeními". '
kdo ví , o čem přesně Godard v tomto filmu mluví , ale jeho slova a obrazy se nemusí sčítat , aby vás okouzlily . 
je to ten druh bláznivého filmu, který se brání zaškatulkování a který Hollywood nabízí příliš zřídka . 
jakkoli přímočaře zobrazuje zneužívání dětí, je el bola filmem prodchnutým dvojznačností, která dodává jeho konfliktům symbolickou rezonanci. 
má kouzlo původních amerických road movie , které se opájejí nádhernou, zchátralou krajinou režisérovy vlasti . 
este é apenas mais um ( longo ) episódio do programa da mtv . a única diferença é que , desta vez , a paramount teve o mau gosto de exibi-lo nos cinemas . 
Možná je to nejnezaslouženější oběť kritiky od dob Town and Country . 
neobvyklý a přesvědčivý čínský film o láskyplných zásazích otce a matky, jejichž nejstarší syn je drogově závislý . 
jako by chovanci skutečně převzali vládu nad blázincem . 
I když je jízda trochu krkolomná a závěrečné kolo je až příliš podezřele hladké, musí se režisérovi Rogeru Michellovi, známému především díky zbytečnému Notting Hillu, nechat, že se snaží. 
Nudné , somnambulní cvičení v předstírání , jehož všudypřítomné ticho je přerušováno častými výbuchy násilí a hluku . 
příliš upřímný na to, aby využíval své náměty, a příliš upřímný na to, aby manipuloval s diváky . 
má veškerou složitost a realistické lidské chování jako epizoda seriálu General Hospital . 
[Moore je lepší v hledání problémů než v hledání jejich řešení . ale i když jen škrábe povrch , alespoň poskytuje silné svrbění k dalšímu zkoumání . 
kniha je nejpozoruhodnější ne kvůli svému epickému rozsahu , ale kvůli překvapivé intimitě , které navzdory této šíři dosahuje . 
Je to přesvědčivý a děsivý příběh a projekt laramie stojí za to, aby nám připomněl, že takové věci se v americe ve skutečnosti stále dějí. 
plummer si krade představení, aniž by se uchýlil ke kampani, jako nicholasův zraněný a zraňující strýc ralph . je to skvělý výkon a připomínka dickensovy velikosti . 
příběh opravdu nemá kam směřovat, protože simone není skutečná, nemůže poskytnout žádný konflikt . 
hypnotické obrazy a fragmentární příběh zkoumají souvislosti mezi místem a osobní identitou . 
film má generické klady , a navzdory velkému zapojení talentu se zdá být dělaný do počtu . 
Působí jako nejhrubší film , který byl kdy natočen pro kabelovou televizi lifetime . 
hořkosladké drama o limbu smutku a o tom, jak může vyřčení pravdy otevřít dveře k osvobození . 
Insomnie se nestane jedním z těch vzácných remaků , které zastíní originál , ale ani mu nedělá ostudu . 
v době , kdy se děj stále nesouvisleji rozmělňuje , si možná budete přát hodinky , které zrychlují čas , a ne naopak . 
to , co film povyšuje nad zaběhnutý single mixér , je jeho surrealistický smysl pro humor a technologické zpracování . 
uniká drahým nástrahám většiny romantických komedií , vnáší do příběhu velmi reálné , komplikované emoce . 
celý film je prostě líné cvičení ve špatné filmařině , které po vás chce nejen pozastavit svou nedůvěru , ale i inteligenci . 
Jemná síla " elling " spočívá v tom , že nikdy neztrácí kontakt s realitou ponuré situace . 
Jacquotovo zpracování pucciniho příběhu o oddanosti a dvojím kříži je víc než jen zfilmovaná opera . ve svém prvním pokusu o formu , Jacquot volí lehce anarchický přístup , který funguje jen sporadicky . 
dokonalý prostředek pro berlinga a bouquetovou , a oba jsou vynikající . 
možná to nemá tak dramatický dopad jako jiné filmy o holocaustu , ale je to strhující příběh , hlavně díky způsobu, jakým ho vyprávějí lidé, kteří tam byli . 
Pohledy jsou rozmáchlé a herecké výkony zdaleka nejsou bolestivé . 
Dopad arménské genocidy je rozmělněn přílišnou inscenovaností v dnešní době . 
je to šokující , intenzivní a naprosto strašidelné , přesto přesvědčivé a smutné . jeremy renner podává výkon , který mu dělá kariéru . 
jeho srdce je na správném místě a absence cynismu je příjemným překvapením . 
upřímný , srdceryvný pohled na rozpory mezi náboženskými fundamentalisty a jejich homosexuálními příbuznými . film je také těžkopádný a věnuje příliš mnoho času bigotním názorům . 
je to čtverácké , sentimentální drama , které uspokojí , jak už to u útěchy bývá . 
užijte si ho takové, jaké je ; později se můžete nenávidět . 
přes všechnu dolorovanou výbavu je sekretářka geniální romancí, která si po celou dobu udržuje překvapivě svižný tón , nehledě na občasné zabřednutí autorů do popového freudismu . 
solidní psychologický akční film z hongkongu . 
Moore poskytuje neocenitelnou službu tím, že podněcuje debatu a povzbuzuje k zamyšlení . ještě lépe, dělá to všechno, a ještě víc, a přitom zůstává jedním z nejdivočejších společenských kritiků po boku Jonathana Swifta . 
[denis] je možná mimo, ale rozhodně umí natočit zajímavý film a la davids lynch a cronenberg. 
zábavná hudební komedie, i když ji brzdí přízvuk hustý jako bláto . 
problematické postavy a příliš pohodlné dějové zvraty kazí dobré úmysly Shuma . 
ukazuje, že některá studia pevně věří, že lidé ztratili schopnost přemýšlet a odpustí jakýkoli nekvalitní produkt, jen když je v něm trochu akce s holkou . 
že rara avis : inteligentní romantická komedie se skutečnými myšlenkami v hlavě . 
až na klopýtání o některé těžkopádné vizuální metafory odvádí guzmán slušnou práci a vypráví příběh, který mnozí mimo Chile prostě neznají . 
režisér devito . . pokouší se v tomto příběhu o etice , payole , neřesti , vraždě , dětské televizi a pomstě o příliš mnoho věcí . 
. broomfield nám připomíná, že pod humbukem , celebritami , životem na vysoké noze , konspiracemi a tajemstvím se kdysi skrývala dvojice bystrých mladých mužů - nadějných , talentovaných , charismatických a tragicky odsouzených k zániku . 
neustále si stěžuji na to, že se ve filmech opakují stále stejné nápady , ale bourneova identita dokazuje, že vždy je možné přijít s novým pohledem . 
Přístup Roberta Harmona, který méně znamená více, přináší skutečné mrazení v zádech - jeho největším triumfem je udržení strašidelných plížících se objektů skrytých v hustých stínech filmu . 
Zdá se, že neexistuje jasná cesta, kam příběh směřuje , ani jak dlouho bude trvat, než se tam dostane . 
film neukazuje dost z tvůrčího procesu nebo dokonce z toho, co bylo vytvořeno, aby nefanoušek přišel na to, co dělá z Wilca velkou věc . 
není to život potvrzující je to vulgární a sprosté , ale líbilo se mi to . 
dobře zpracovaný film , který je o to pozoruhodnější , že své emocionální síly a momentů odhalení dosahuje s rozvahou a jemnou nejednoznačností . 
tohle je teď příběh z třetí osoby , vyprávěný hollywoodem , a je pro něj mnohem obyčejnější . 
Jednostranný dokument nabízí zjednodušené vysvětlení velmi složité situace.... po stylistické stránce je film katastrofa. 
. obsahově se strašně podobá jednomu z videoklipů [spears] - až na to, že trvá ještě nejméně 90 minut a , což je ještě horší , že pokud ho chcete vidět, musíte zaplatit . 
místy vtipný a jindy upřímně odhalující , je to zajímavý pohled na dva umělce, kteří se vystavují, protože milují to, co dělají . 
eric Byler se ve svém vybroušeném snímku vyhýbá jednoduchým sentimentům a vysvětlením . . . 
úžasný? ne tak docela. ale tento film je určitě krásný. 
. williams vytváří úžasný , taxikářský portrét muže balancujícího na hraně příčetnosti . 
od začátku je také jasné, že Transportér jede čistě na adrenalin , a jakmile počáteční opojení opadne , začnou se projevovat nedostatky filmu . 
povznášející , jak jen dokument o nejhorších možnostech lidstva může být , a patří mezi nejlepší filmy roku . 
White nerozvinul ani tak postavy , jako spíše karikatury , jednorozměrné šašky , které mu přinesou pár úsměvných momentů , ale nic víc . 
přítomnost Wese Cravena je cítit ; ne Cravena z "noční můry na jilmové ulici" nebo "kopce mají oči", ale smutného obchodníka se šuntem ze "smrtelného přítele". '
Dialogově těžký a pro své vlastní dobro příliš mozkovitý - nebo v každém případě příliš mozkovitý pro svůj pikantní námět. 
Když se konečně vyostří přesná podstata Matthewových potíží , odhalení nedokáže ospravedlnit přípravu . 
Ringu je katastrofální příběh, plný děr a zcela postrádající mrazení v zádech. ignorujte pověst a ignorujte film. 
ačkoli se ve filmu často mluví o smrti , Khatrovo nadšení a láska k životu udržují film překvapivě optimistický . 
Serry odvádí dobrou práci při zachycení atmosféry doby a , možná nevědomky , ji vztahuje k tomu, co se děje v americe v roce 2002 . ale těžko uvěřitelné dějové zvraty nutí film v poslední půlhodině vybočit z kolejí . 
 . . hraje jako špatně sestříhaný 91minutový trailer ( a ) režisérka nedokáže udržet souvislý rytmus . vlastně to ani nevypadá, že by se snažila . 
poměřováno prakticky s jakýmkoli podobně laděným filmem kromě oscarového předchůdce Mlčení jehňátek , červený drak se hodnotí jako výjimečný thriller . 
 " Analyzovat to " je jedním z těch hrubých , vykonstruovaných pokračování , která nejenže selhávají sama o sobě , ale nutí vás pochybovat o své náklonnosti k originálu . 
godard nikdy nenatočil čistě krásnější film než tuto nečekaně dojemnou meditaci o lásce , historii , paměti , odporu a umělecké transcendenci . 
jen o málo víc než supervelká reklama na kabelový sportovní kanál a jeho letní x games . 
je to ten typ akčního filmu, kde jedna náhoda mlátí druhou , vypravěčská nutnost je opilecká rondel a cokoli se vydává za logiku, je faktorem posledního dějového prostředku, který zůstal naživu . 
přesvědčivý , dojemný film , který respektuje své diváky a svůj zdrojový materiál . 
příběh a postavy nejsou ani zdaleka dostatečně strhující . 
celkově je to potrhlý a inspirativní malý film , který bez námahy funguje a přináší nefalšovaný , jízlivý smích . 
budete se smát buď očividnosti toho všeho , nebo jeho hlouposti , nebo možná dokonce jeho vynalézavosti , ale hlavní je , že se budete smát . 
Ačkoli jsou postavy někdy nuceny dostat se do bláznivých situací jen proto, aby se zasmály, film funguje nejlépe, když jsou hlavní hrdinové sami sebou.
Žádný pohyb , žádné fórky , nic moc . 
dojemná esej o přízraku smrti , zejména o sebevraždě . 
Cal je nepříjemně plytká a nevyzrálá postava , se kterou se dá strávit 110 klaustrofobických minut . 
plejáda poutavých diatribů o významu "domova " , které ve velkém zápalu pronášejí členové různých domácností . 
tak hloupé , tak nedomyšlené , tak špatně nakreslené , že to vytvořilo zcela nové úrovně ošklivosti . 
letní zábava , na kterou se dospělí mohou podívat bez pocitu trapnosti , ale mohlo to být víc . 
no dia em que aceitou dirigir esta continuação , harold ramis deve ter saído da cama com o pé esquerdo . e aqueles que decidiram assistir a este filme também . 
série eskapád dokazující přísloví, že co je dobré pro husu, je dobré i pro housera , z nichž některé občas pobaví, ale žádná nedosahuje většího příběhu . 
Materiál nemůže být poutavější , důsledky verdiktu "podle Marlowa" jsou pozitivně otřesné . 
od úvodních scén je jasné , že vše o benjamíncích je naprosto šablonovitý film . 
ačkoli považuje rok 1967 za klíčový přelom 20. století a znovu a znovu se vrací k obrazům disidentů v ulicích , je znepokojivě aktuální . 
Ne pro všechny chutě . ale mě , například , tento rybí příběh zaujal . 
zatížený pomalým , nezáživným vyprávěním a plochými hereckými výkony . 
Film si o svých postavách , o svém hrdinovi , ani o nás moc nemyslí . 
odosobněný přístup sice dodává filmu jistou nadčasovost , ale odměřené tempo a nedostatek dramatických zvratů může působit i nudně . 
Možná i vrchnímu velení slc připadala zeď kýče scénáristy a režiséra mitch davise těžko uchopitelná . 
několik dřívějších filmů stevena soderbergha bylo oslavováno jako dílo umělce . bohužel , full frontal působí jako dílo diletanta . 
Jaký koncept , jaký nápad , jaká strhující jízda . jedná se o fascinující pohled do budoucnosti více než " bladerunner " a jedno z nejkoncepčnějších sci-fi dobrodružství, které se pokusilo pro filmové plátno . 
konečná pointa filmu - že každý by měl být sám sebou - je sice banální , ale scénárista a režisér michel gondry ji převyprávěli až do absurdna . 
Pravda je podivnější než fikce , jak říká staré přísloví . ve filmu Chyť mě, jestli to dokážeš je to také zábavnější . 
To, co by v rukou Woodyho Allena nebo Mela Brookse ( přinejmenším v době jejich největší slávy v 70. letech ) mohlo působit jako zábavná šílenost, v tomto debutovém nezávislém filmu působí trapně a sofistikovaně. 
ve svém nejnovějším počinu ,,vyprávění příběhů", solondz konečně natočil film, který není jen urážlivý - je také náhodou dobrý. 
Velmi podobné domácímu videu , a tak zbavené umělosti a účelovosti, že se zdá, že vůbec nebylo sestříháno . 
přinejmenším je to docela působivý debut režiséra , charlese stonea iii . 
světelných let / několika warpových rychlostí / úrovní a úrovní dilithiových krystalů lepší než ubohé povstání . což ovšem neznamená, že se vyrovná některým svým předchůdcům . 
není to špatný způsob, jak strávit pár hodin . 
. zklamání pro film , který měl být ultimátní imaxovou jízdou . 
soucitný , dojemný portrét američana ( a ameriky ) , který vždy sahá po něčem , co je těsně mimo jeho dosah . 
patří k Danielu Day-Lwisovi stejně jako k Martinu Scorsesemu ; je to nezapomenutelný výkon ve velkém , dechberoucím , znepokojivém , neobvyklém a velmi zdařilém filmu . 
 ( e . t . ) stojí jako dokonalý filmový zážitek , který podle mě nikdy nebude vykazovat známky stáří . 
Cockettes má tu slavnou , křiklavou výhodu , že obsahuje mnoho dobových záběrů , v nichž vystupují všemožné drag queen , vousaté dámy a kojící hipíci . 
navzdory všem důkazům o opaku se tenhle bordel nějak dokázal vydávat za skutečný celovečerní film , takový, který vybírá plné vstupné, vysílá se v televizi a údajně baví malé děti a rádoby dospělé . 
Sweet Home Alabama rozhodně nebude vzpomínána jako jeden z lepších filmů [Witherspoonové] . 
hutný a záhadný... neuchopitelný... inscenovaný a strnulý...
depresivní , pomalý , temně zábavný , neústupný ve své formální přísnosti a znepokojivě krásný . 
[haynesova] pocta filmům jako " vše, co nebe dovolí " a " imitace života " je překonává . jednoduše řečeno " daleko od nebe " je mistrovské dílo . 
je to příliš bizarní a trochu málo sebevědomé ve svém podání , ale jinak je to nejlepší projekt "staré čtvrti" od doby, kdy christopher walken tak trochu romantizoval s cyndi lauper v oportunistech . 
v přívětivé služce na manhattanu , nejagresivnějším a nejupřímnějším pokusu Jennifer Lopezové o filmovou smršť , se diva prozíravě obklopila společností vyloženě áčkových herců . 
Dávám okrajově palec nahoru . líbilo se mi to tak akorát . 
takový ten sladkokyselý zasvěcený film , který filmoví fanoušci zhltnou jako tolik zmrzliny . 
ohromující vizuální poezie, na kterou se bude, doufejme, vzpomínat jako na jeden z nejdůležitějších příběhů v historii australského filmu. 
příběh o dospívání z Nového Zélandu, jehož chlastavý a lenošivý vzduch je vyvážen bohatou vizuální čistotou a hluboce procítěnými hereckými výkony. 
muccino jako by zkoumal myšlenku, proč lidé touží po tom, co nemají , a jak nás to dostává do problémů . ale i když se jeho postavy chovají příšerně , je vždy sympatický . 
stojí za to vidět jednou , ale jeho kouzlo rychle vyprchá . 
nebyl to námět , co nakonec film porazilo , byl to nenaplněný , nesourodý , " počkejte , nepřehlédl jsem něco ? " konec . 
 " Císařovy nové šaty " začíná jednoduchým plánem . ... no, alespoň takový byl plán. 
Nikdy se necítíme do příběhu skutečně zapojeni , protože všechny jeho myšlenky zůstávají jen abstraktními myšlenkami . 
 . . ponurý film , téměř zcela bez komediálního nádechu, kromě teskné každodenní ironie chudých pracujících . 
[kidd] umí psát dialogy , umí obratně pracovat s herci a má docela dobrý cit pro městskou osamělost vědomé, virulentní newyorské odrůdy . 
Charlotte je někdy geniální film . je o iracionálním , nevysvětlitelném životě a zdá se tak skutečný, protože se nesnaží filtrovat složitost . 
je těžké mít rád film o člověku, který je naprosto nesympatický , a film Shiner , v němž hraje michael caine stárnoucího britského boxerského promotéra zoufale toužícího okusit slávu a bohatství , takový rozhodně je . 
Je to nádherně zpracovaná lyrická meditace o partě sklíčených a zranitelných postav žijících ve vyhlášeném hotelu Chelsea ... . 
labute se jako režisér stále zlepšuje . 
nádherný , vysoce energický muzikál z indie , který znamenitě kombinuje hudbu , tanec , zpěv a vysoké drama . 
humor není tak ostrý , efekty nejsou tak inovativní , ani příběh není tak nápaditý jako v originále . ale mohlo to být horší . 
celovečerní roztažení ... napíná koncepci představení . 
Anděl představuje události částečně z pohledu aurelie a christelle , a vdechuje filmu citlivost obzvláště noční pohádky . 
. co je na Full Frontal k vzteku, je to, že je příliš blízko skutečnému životu, než aby dával smysl . co je na něm povzbuzující, je to, že je mu to úplně jedno . 
je to jeden z těch baseballových snímků , kde je hrdina stoický , manželka trpělivá , děti jsou roztomilé jako všechny a šance na úspěch jsou dost dlouhé na to , aby zastrašily , ale dost krátké na to , aby se sen zdál možný . 
Na čistě obrazové úrovni je to jeden z nejlépe vypadajících imaxových filmů vůbec . 
lejos del paraíso es al mismo tiempo una fiesta para los ojos y oídos y un movilizador cuadro de personajes enfrentados a sus propios deseos , miedos y prejuicios . 
Dostane se pod kůži člověku, který právě přišel o manželku . 
zádrhele a klopýtnutí filmu jsou více než kompenzovány jeho jízlivě podvratným tónem . 
Hej , happy ! je skvělý pro huliče , buzny , ravery a , ano , večírky . 
režisérka a její schopné herecké obsazení se zdají být chyceni do opojného víru dobrých úmyslů inspirovaných new age , ale kouzlo , které vytvářejí , není ani trochu fascinující . 
ideální milostný příběh pro ty, kteří netolerují běžnější sacharinové žánry . 
toto pokračování se může pochlubit většinou felicit původního dílu . 
herci improvizují a křičí bez režie , postrádají jakýkoli valivý černý humor , který je tak nezbytný k tomu, aby tento druh nápadu fungoval na plátně . 
Do třetice všeho dobrého... jo , bejby ! 
často koukatelné , i když hloupé a hrůzostrašné , kostýmní drama odehrávající se na konci 15. století . 
 . ... Celé se to povedlo jen proto, že jsem byl grogy. 
... na mizerné poměry, na které slasher žánr klesl, je to vlastně docela dobré... samozřejmě, podle objektivnějších měřítek je to pořád dost špatné. 
možná je to filmařská formule , ale na tom není nic špatného , pokud je film dobře zpracovaný a to tento je . 
nikdy se nedostane úplně do bodu varu , ale dokáže si udržet dobré dusno po většinu své stopáže . 
dalo by se říct , že tykwer udělal vše , co mu nebe dovolilo , kdybyste chtěli udělat co nejvíc antikizlovskou hříčku . stačí říct , že jeho celkový příslib zůstal lehce nenaplněn . 
film je plochý v okamžiku , kdy by měl dosáhnout vrcholu , a je spíše promarněnou příležitostí a drobností než temným , dekadentním lanýžem . 
dospívajícím přiměřeně poslouží filmová sofistikovaná směs vylomenin a fackovacích panáků , i když ti lascivněji založení mohou být zklamáni relativní skromností filmu , který má sportovní "topless výukovou službu . '
vesele , úderně hyperbolicky , pokrývá téměř všechna klišé ve sborníku o hrubých , vyčpělých filmových typech a falešném balonovém filmovém byznysu . 
trpí nesympatickými postavami a sebevědomým smyslem pro vlastní bizarní hipness . 
na první pohled hloupá komedie , skotsko , pa by byla zapomenutelná , kdyby nebyla tak chytrou adaptací bardovy tragické hry . 
vychází jako špatná imitace barda . 
scénárista/režisér burr steers klade důraz na q ve slově quirky , se smíšenými výsledky . 
Tom Green a vysoká škola z břečťanové ligy by se nikdy neměli objevit společně na plakátu , zvláště když je výplatou neškolená komedie jako ukradení harvardu , která nedokáže udržet 80 minut, aby nevypadaly jako 800 . 
přes všechnu svou zádumčivost je Ash Wednesday napínavý a nakonec nepředvídatelný , s vynikajícím hereckým obsazením . 
Nicolas Cage není prvním hercem , který svedl skupinu talentovaných přátel na scestí , a tento film nevytvoří vlnu v již tak nevyzpytatelné kariéře . 
Jako většina godardových filmů , i Chvála lásky vás donutí zůstat vzhůru a předklonit se . 
 " pan . čin " je vhodnou letní zábavou , která nabízí eskapismus , aniž by vyžadovala velké přemýšlení . 
nepřekvapí, že film není strašidelný . ale tady je to pravé zatracení : není ani vtipný . 
tvrdý , laskavý , starostlivý , hřejivý . vezměte si kapesníky . 
scénárista a režisér burr steers umí ukázat ironii , problémy s dětmi a newyorčany, kteří berou náhodný sex jako samozřejmost . 
je to další vrstva , která dělá tento film , pochopení toho, jak deziluze a vnitřní kompromisy mohou postupně oddělit mladého umělce od jeho božské jiskry . 
nachází způsob , jak vyprávět jednoduchý příběh , možná ten nejjednodušší ze všech , způsobem , který působí přesvědčivě a dokonce originálně . 
Možná si nekoupíte myšlenky . ale rozhodně budete chtít tričko . 
režisér chris eyre si opět prochází svým obvyklým vysoce melodramatickým stylem natáčení . 
film zachraňuje před sentimentalitou aren't-kids-cute vřelost, která není předstíraná, a statický smysl pro kompozici . 
Jako Mike je vítěz pro děti , a bezpochyby vítěz pro lil bow wow , který si nyní může přidat filmy na seznam věcí, které mu jdou dobře . 
zcela napínavý , mimořádně dobře vygradovaný a nakonec... troufám si říct , zábavný ! 
poskytuje uspokojivý přehled o bizarním světě extrémních sportovců, když několik odvážlivců vyjadřuje své vlastní názory . 
události ve filmu jsou tak podivné , že jsem upřímně nikdy nevěděl , co bude následovat . 
film občas vlaje . . ale je zde dostatek vedlejších dějových událostí , které udržují děj ve svižném , zábavném tempu . 
v létě přeplněném filmy , kterým dominují cgi mimozemšťané a superhrdinové , je oživením pro mysl vidět celovečerní film , který se soustředí na lidi , projekt , ve kterém se scénář a postavy drží na uzdě . 
evans je tak schopný vypravěč , že si ho oblíbíte , i když vám není zrovna sympatický . 
většinou , ingredience tu jsou . ale neochota prozkoumat něco víc než povrch svých postav brání nettelbeckovu filmu, aby se spojil . 
film Freda Schepisiho se odehrává rychlostí, která je pomalá pro nás ve středním věku a smrtelně pomalá pro každého teenagera . s obsazením áčkových britských herců stojí za to ho vyhledat . 
herecké výkony , kostýmy , hudba , kamera a zvuk jsou vzhledem k strohým lokacím inscenace ohromující . 
Bratr v utajení nejde dost daleko . je to jen hloupá černá žánrová parodie . 
musím přiznat , že jsem z runteldat odešel . vrátil jsem se a zkouknul posledních 10 minut , ale ty byly odpudivější než prvních 30 nebo 40 minut . 
Zklamání ve srovnání s jinými válečnými filmy z poslední doby nebo jakýmkoliv jiným filmem Johna Woo . 
řadí se k takovým filmům jako v ložnici , obyčejní lidé , a term of endearment v citlivosti s jakou sleduje dopad smrti dítěte na zbývající členy rodiny . 
Time out se odehrává pomalu , ale vincentova nesouvislost vytváří zvláštní napětí a černý humor . 
Nejsem si jistý , jestli vše o lily chou-chou dávalo smysl v mé hlavě , ale dávalo smysl v mém srdci . 
Netřeba říkat , že dramata , která následují , jsou naprostá hloupost . 
trochu více intenzity a trochu méně šarmu by tomuto filmu ušetřilo světovou škodu . 
v auteilově méně dramatickém , ale stejně pronikavém podání , je to charismatický okouzlující muž , který pravděpodobně svádí a dobývá . 
je příliš drsný na to, aby fungoval jako vyprávění , ale jako intelektuální cvičení - nepříjemná debata , které byl dán drive vyprávění a která byla zahrána - není Věřící nic menšího než provokativní dílo . 
Krádež harvardu je důkazem, že Farrelly Bros . -- Peter a Bobby - a jejich značka komedie na plátně se blíží ke konci , spolu s Greenovou polovičatou filmovou kariérou . 
má to sílu , ale ne mozek . 
zábavný a dojemně hořkosladký příběh o krizi středního věku dobrého člověka . 
dokument alexe noheho si hraje na cestopis, který většinou připomíná skutečnou , velkorozpočtovou verzi nc-17 tank girl . 
hawkeův film , nudná , okázalá ztráta téměř dvou hodin , vám neřekne nic jiného než to, že hotel chelsea dnes obývají ufňukaní , ubozí , hladoví a netalentovaní umělci . 
mezi všemi těmi troskami a zmrzačenými těly je pohřbený jemný psychologický thriller o rozdělené loajalitě a nejednoznačné identitě , a pan han a paní kim hrají své lehce absurdní role s bravurní upřímností.
opravdu se musíte divit, jak si proboha někdo , kdekoliv mohl myslet, že rozesměje diváky tak naprosto ďábelským scénářem, jako je tento . 
tento film není milostným dopisem zavražděným rapperům , je to výsměch - volání po spravedlnosti za dva zločiny, ze kterých se mnozí z nás ještě nevzpamatovali . 
 . . ten film se prostě příliš snažil být něčím jiným . . 
. kinetické drama , které jakoby bezcílně bloudí , krásně , až ztroskotá v podivném antiklimaxu , který se hodí k samotné realitě . 
. nudný maškarní bál , kde normálně dobří herci , dokonce i Kingsley , vypadají špatně . 
je to prozíravý a účinný film od režiséra, který rozumí tomu, jak vytvořit a udržet náladu . 
je zde dost materiálu na to, aby si zasloužil dokument o natáčení posledního alba Wilco ? 
vidět ho jako člověk ze západu je poučný, dokonce osvobozující zážitek. 
režisér roger kumble nabízí dostatek sladké a tradiční romantické komedie, aby vyvážil hrubost . a je tu nenapodobitelný diaz , který to všechno drží pohromadě . 
Sheridan . ... uhlazuje zdroje konfliktů, které by mohly filmu dodat větší hloubku. 
. solidní filmařina a přesvědčivé postavy dělají z tohoto filmu vysokou metu pro tento žánr . 
Metropolis má obrovský rozměr, který je dechberoucí . 
Williams nyní dokázal, že umí hrát strašidelně s těmi nejlepšími . 
" Sám doma " film , který je inscenován podobně jako " Rozmarýnové dítě " , ale není tak dobře vymyšlený jako oba tyto filmy . 
i když nechápete, o co tu proboha jde, je to film, který podnítí hodiny diskusí po zhlédnutí, už jen proto, abyste si připomněli, kdo komu co udělal a proč. 
film je tak vykonstruovaný , nesmyslný a šablonovitý , že , když o tom tak přemýšlím , polička s den starým zbožím by byla vhodnějším místem pro jeho uložení . 
Syn nevěsty dokáže být laskavý , aniž by příliš čerpal ze studnice cukru a šmrncu . 
grafické krveprolití a rekonstrukce válkou zničeného chorvatska je nepříjemně aktuální , aktuální a nechutně skutečné . 
důkaz, že thriller může být elegantně natočený , zručně obsazený , profesionálně natočený ... a přesto může být zklamáním , pokud jeho zvraty nepřinášejí větší překvapení než včerejší předpověď počasí . 
. dobře natočený , ale špatně napsaný příběh odehrávající se v budoucnosti zpustošené draky . 
. naznačuje slovní hříčky o ingrediencích a polévce a o tom, že někdo nemá nudle , ale řekněme, že ingredience se do jídla moc nehodí . 
modřejší než Atlantik a biologicky podrobnější než pitva , film... je také často k popukání . 
stejně jako ve svých dalších inteligentních dokumentech předkládá Dong fakta s obdivuhodným nadhledem. 
... ale je pravda, že je problematický ve svých vypravěčských specifikách. 
Děti století , ačkoli dobře oblečené a natočené , se nakonec stávají obětí rozporuplnosti, která trápí tolik filmů o spisovatelích . 
ao sair do cinema , eu estava feliz e com saudades de um tempo em , para mim , a existência de papai noel era um fato inquestionável . 
scénář má méně koření než krysí hamburger a rockovy bojové schopnosti odpovídají spíše stevenu seagalovi . 
silná první čtvrtina , o něco méně druhá čtvrtina a průměrná druhá polovina . 
talk to her dokáže být ženský , i když zkoumá životy mužů . 
pokud se vám děj zdá trochu na kost , je to proto , že Panic room nezajímá nic jiného než vás vtáhnout do děje a pořádně se zapotit . 
láskyplně nasnímaný na způsob zlaté knihy oživlé , stuart little 2 zvládá sladkost do značné míry bez lepkavosti . 
 " prsten " je do značné míry anglicky mluvenou kopií filmu , který ho inspiroval , a nese si stejné přednosti i nedostatky . 
staromódní , ale emocionálně strhující dobrodružný příběh , jaké se dnes už točí jen zřídka . 
Nejnovější popový thriller Marka Pellingtona je stejně bláznivý a přehnaně dychtivý jako strašidelný a rafinovaně zamilovaný do mýtů . 
vypadá spíš jako video cestovní kanceláře určené lidem, kteří rádi jezdí na kole nahoře bez a válejí se v bahně, než jako hodnotný pohled na vůdčí osobnosti nezávislé komunity . 
není to tak hrozné jako některé nedávné hollywoodské tripy... ale zdaleka to není převratný počin. 
. pan . skutky nejsou ani tak filmem jako spíš volnou sbírkou nepříliš vtipných gagů , roztroušených momentů líného humoru . 
. zatímco časté narážky na guruy a dóši budou některým západním divákům připadat hraničící s blábolením... široké proužky zdravého rozumu se objevují s nepřehlédnutelnou jasností. 
jen průměrná komediální randeflick, ale ne ztráta času . 
vzniká nejen portrét některých barvitých obyvatel mayportu na floridě, ale také dojemné zkoumání síly umění, které dokáže měnit životy . 
 . . chytrost snímku je ironicky tlumena právě těmi lidmi, díky nimž má zazářit . 
je těžké litovat "obyčejnou" dívku, která se po nanesení lesku na rty stane úchvatnou ženštinou . spíše je líto každého, kdo tento mišmaš uvidí . 
jedním z nejsilnějších úspěchů filmu je způsob, jakým se mu podařilo vytěžit z tak jednoduchého konceptu, jako jsou spirály, tolik kilometrů . 
V běžném filmovém zpracování by tyto bláboly sotva stačily na to, aby udržely mezititulkový pořad na Discovery Channel . ale v imax 3-D se klišé ztrácejí v závratných perspektivách, které otevírá fotografie . 
Broomfield zde zřejmě odhaluje obrovskou senzaci , odhaluje množství zúčastněných osob a možné motivace vražd svých titulních subjektů . 
člověk jen pochmurně čeká na další šok , aniž by si k postavám vytvořil větší náklonnost . 
na filmové plátno se dostává zhruba tolik z novely , kolik lze rozumně očekávat , a je to poutavé a dojemné samo o sobě . 
herci se do svých rolí nevžívají - jsou jimi uvězněni , nuceni bizarně a bezdůvodně měnit chování a chrlit dialogy, které se skládají převážně z frází . 
zápletka je velmi chytrá , ale boyd ji zatěžuje příliš mnoha postavami a událostmi , které se vzájemně proplétají a jsou příliš komplikované na to, aby se v nich dalo orientovat . 
Cletis je hravý , ale velmi studovaný a jeho úspěch závisí na trpělivém divákovi . 
nemluvíme tu o disneyovském pokladu , ale pokud Planeta pokladů nedosahuje statusu klenotu , měla by mladým poskytnout přiměřené množství rozptýlení . 
původní povídka se mi líbila , ale tento film , i když má hodinu a dvacet minut , je příliš dlouhý a nikam se neposouvá . 
naznačuje rozsáhlé dopady mediální manipulace , od druhu zpravodajství , které provádějí údajně liberální média ... až po intimní a nakonec tragické bolesti srdce maverick jednotlivců jako hatfield a hicks . 
film je matoucí směsicí tónů a stylů , v jednu chvíli romantická drobnost a vzápětí těžkopádné drama . 
[toback] má zálibu v efektním rozděleném plátně, zadrhávajícím se střihu a pompézních odkazech na Wittgensteina a Kirkegaarda ... se nesnadno mísí s dráždivým materiálem . 
Vláda ohně je dost možná nejponurejší dračí film, jaký byl kdy natočen - a je o to účinnější, že se tvůrci rozhodli hrát na rovinu . 
ačkoli některé dílčí zápletky jsou velmi útržkovité a motivace některých postav nejsou jasné , je to cesta, kterou stojí za to absolvovat kvůli podivuhodným obrazům . 
schopen poskytnout vhled do fascinující části divadelní historie . 
film skvěle září na všech postavách , protože režie je inteligentně provedená . 
někde je tu solidní příběh ženy , která našla sama sebe , ale museli byste kopat hodně hluboko , abyste ho odhalili . 
Zapáchající podhoubí slávy nikdy nevypadalo ošklivěji . 
Jako tarantinův film se srdcem je alias Betty bohatě propracovaný, zručně provedený a naprosto pohlcující . 
není to film pro slabé povahy nebo konzervativní duše , ale pro nás ostatní - zejména pro milovníky San Francisca - je to oduševnělý film, který je třeba vidět . 
občas vtipný , vždy velmi barvitý a příjemně nadsazený v tradičním almodóvarovském stylu . 
mistrovské dílo oscara wildea , the importance of being earnest , je možná nejlepší divadelní hrou 19. století . je tak dobré, že jeho neutuchající , vybroušený vtip odolá nejen neumělým školním inscenacím , ale dokonce i filmové adaptaci olivera parkera . 
Medvědi jsou ještě horší, než jsem si představoval, že by film kdy mohl být . 
ponuré kompetentní a strohé a vážné vojenské soudní drama . 
film, který vás vtáhne do rytmu svého tématu : prožíváte ho, jak se díváte . 
je to krásný , smutný tanec , který podtrhuje kwanův jedinečný režijní styl . 
liman z filmu swingers a go je ve svém velkorozpočtovém akčním debutu poněkud neohrabaný, když předvádí dlouhou, málo vyhrocenou honičku, přerušovanou průměrnou automobilovou honičkou . 
, odvozený , divoce hrůzný portrét londýnského sociopata , který je nejděsivějším ze sadistů . 
Nejnovější film Woodyho Allena je rozvláčná , široká komedie o všem, co lze milovat - a nenávidět - na filmovém byznysu . 
daleká budoucnost je sice úžasná k zamyšlení , ale od dobových detailů až po srdeční záležitosti je tento film nejpoutavější, když zůstává v minulosti . 
je to otřesný film o tom, jak rodiče vědí, kde jsou všechna tlačítka , a jak je zmáčknout . 
Bylo to příliš, když jsem chtěl, aby jeden tank vyhodil do povětří jednoho draka ? co to sakra bylo ? ! 
je to vystřízlivění , zvláště pokud si někdo stále myslí , že se tento konflikt dá vyřešit snadno , nebo brzy . 
Film , který bude jistě zprofanovanou , politicky nabitou hudbou pro uši fanoušků cho . 
zásluha režiséra ramsaye , že se chopil někdy nepravděpodobného příběhu a dokázal ho přiblížit realitě . 
film je bohatý na barvité postavy a oživuje ho silný , přesvědčivý obraz trinidadského venkova . 
obdivuhodná rekonstrukce hrůzných událostí a zároveň důstojná vzpomínka na mrtvé toho dne a tisíce dalších. 
věrný svým animatronickým kořenům : . ... strnulý, těžkopádný a bezcharakterní jako mechanický přístroj... "venkovští medvědi" neměli být nikdy přivedeni ze zimního spánku . 
. ne že by Čekání na štěstí byl špatný film , protože není . jen je neuvěřitelně nudný . 
nejsem příznivcem slovního spojení "život potvrzující" , protože obvykle znamená "šmrncovní " , ale skutečné ženy mají křivky opravdu život potvrzující . 
okamžitě zapomenutelná sněhová a kaskadérská extravagance, kterou pravděpodobně převálcuje lavina atraktivnějších produktů pro prázdninovou sezónu . 
Seagal , který dnes vypadá spíš jako Danny Aiello , se ve filmu mihne . 
Síla filmu spočívá ve dvou ústředních hereckých výkonech: sven wollter v roli zasaženého skladatele a viveka seldahl v roli jeho zoufalé manželky houslistky . 
je to fascinující pohled na to, co spielberg skutečně miluje , ale není to ani tak mistrovské dílo jako spíš pěkný milník . 
Suma " je jack ryanův " do-over " . dejte za pravdu všem od robinsona až po klíčové uchopení , že tento odvážný tah funguje . hlavně dejte za pravdu affleckovi . 
film splňuje to, co slibuje : pohled na " divokou jízdu " , která nastane, když se drzí mladíci vydají dobýt online svět s notebooky , mobilními telefony a útržkovitými podnikatelskými plány . 
vedení dvojího života v americkém filmu jen k ničemu dobrému nevede , ale ne tady . věci se odehrávají realisticky , i když ne vždy spravedlivě . 
. barevné , energické a roztomile rozmarné ... vzácné pokračování , které je lepší než jeho předchůdce . 
ačkoli film inspiruje k některým ( mimo obor ) tvůrčím myšlenkám , je - ke své vlastní škodě - mnohem více filmovou koláží než polemickým traktátem . 
děti od pěti let budou nadšené z rychlého , vtipného , a dokonce dojemného příběhu . rodičům možná i rychle uteče , protože obsahuje jedny z nejvtipnějších vtipů ze všech letošních filmů , včetně těch určených dospělým . 
fascinující zkoumání radostného , bouřlivého sebepoznání, které učinila správná žena , ve středním věku . 
Sam mendes se stal premiantem ve škole pro měkká přistání a snadné cesty ven . 
žádný převratný úspěch , ale neobyčejně chytrý film , na který může jít celá rodina , aniž by se kdokoli nudil nebo přemlouval . 
Strhující , bohatý film .... [Fraser] a Caine se krásně snoubí se svým sladkokyselým hereckým mixem . 
příběh je známý z mnoha předchozích dílů ; stejně jako ony nakonec vyvrcholí ne zrovna ohromujícím poznáním, že zločin se nevyplácí . 
První Osudová přitažlivost byla dost odporná. opravdu potřebujeme verzi s Tiger Beatem? 
Skotsko vypadá nádherně , fanoušci jsou často zábavní fanatici , zúčtování určitě přebije špatný den na golfu . 
imaxové filmy mohou někdy působit jako trik , ale tohle je jedno z témat , které si žádá rozsah stejně velký jako fantazie . 
film se ukáže být [assayasovou] poctou galské "tradici kvality , " v celé své zprzněné hranatosti . 
e. t. funguje, protože jeho ohromující hlavní představitelé, čtrnáctiletý robert macnaughton, šestiletý drew barrymore a desetiletý henry thomas, nás přesvědčují o existenci moudrého, kouzelného návštěvníka ze vzdálené planety. 
Zkažený , nesourodý , okamžitě postradatelný kousek . 
pokud chcete filmový výlet v čase , verze z roku 1960 je daleko plynulejší jízdou . 
něco jako existenciální verze seinfeldovské epizody . 
začíná stejně slibně jako jakýkoli válečný/dobrodružný film , který kdy uvidíte , a rozplyne se v rutinním soudním dramatu , vhodnějším pro film s názvem " sláva : příběh vojáka " . " 
Vzhledem k tomu, že celostátní média jsou stále klidnější a nezaujatější, tato země zoufale potřebuje takového grázla, jako je Moore. skutečně, potřebujeme více takových, jako je on. 
ožehavá témata děje jsou odsunuta do pozadí - vítaný krok vpřed oproti atmosféře sally jesse raphaelové ve filmech jako philadelphia a americká krása . 
nováček působí jako samotný baseball : tak trochu nudně , tak trochu majestátně , ale přesto disponuje nevýslovnou poezií , která promlouvá k mladému srdci starých mužů a jejich synů . 
Smrt smoochy vypráví plesnivý oldie , ne-tak-hnusný -jak-si- myslí-že-je- vtip . pořád dokola . 
V celé věci je cítit zneuznaná atmosféra , a právě to ji činí neodolatelnou . 
nakonec zaujme méně pro svůj příběh o hereckém existenciálním zoufalství než pro své hraniční formální inovace a pohled na jiný druh čínské "kulturní revoluce" . '
Harvardský muž je napůl návratem zpět , vzpomínkou bez nostalgie a sentimentu . 
většina věcí, které dělaly z původních Mužů v černém takové potěšení, je tu stále . 
drumline je -- pouhým náznakem , i když vizuálně podmanivým , plně realizovaného příběhu . 
vtipná a napínavá báseň s magnetickou isabelle huppert v roli zvrácené , ústřední postavy . 
film , který se dotkne srdcí dětí i dospělých , stejně jako přivede diváky na pokraj sedadel . 
film pro všechny, kterým není lhostejné, jaký svět zdědí jejich děti a vnoučata . 
film upřednostňuje vědeckou stránku před efektní ( po vizuální stránce ) . 
tvůrci projektu zapomněli zařadit cokoliv alespoň z poloviny strašidelného , když fatální atrakci špatně přetavili do středoškolského prostředí . 
nad filmem se vznáší těžký zápach "to už tu bylo, to už tu bylo" . je to všechno, co byste čekali - ale nic víc . 
Dcera z Danangu se drží tématu o něco déle a vypráví hlubší příběh.
surrealistický jako sen a detailní jako fotografie , vizuálně zručný a místy imaginativně ohromující . 
podléhá stejnému druhu maudlin , sentimentálního mysticismu , který kalí školu ne-božských duchovně povznášejících filmů Dotknut andělem . 
Život v rezervaci není žádná procházka růžovým sadem: tento snímek vám ukáže proč . 
donutí vás dvakrát se zamyslet nad tím, co se asi děje v každém přívěsovém parku, kolem kterého projíždíte - i když vás hlavně inspiruje k tomu, abyste jeli trochu rychleji . 
Solondz je bezpochyby umělec s nekompromisní vizí , ale tato vize začíná být, když ne morálně zkrachovalá, tak alespoň strašlivě monotónní . 
film je výkladní skříní malebnosti hor i legendárního herce michela serraulta , v jiných rovinách je méně úspěšný . 
Tento šablonovitý chiller stallonově kariéře příliš nepomůže . 
Stopař je jako oživlý obraz, záhadná vizuální esej zasazená do rozlehlé australské krajiny. 
ačkoli se v některých ohledech podobá filmu Tlustá dívka Catherine Breillatové , déšť je mnohem lepší film . 
není ani tak studií šílenství nebo lásky, jako spíš studií posedlosti školačky . 
Mluv s ní je tak zatraceně jistý , že absolutně netušíme, kdo jsou hlavní postavy, dokud film není v plném proudu - a přesto je těžké přestat se dívat . 
[Nesbittová] je jedním z těch hereckých výkonů, které prostě 'jsou' .
boduje tím, že shromáždí fakta, která mluví sama za sebe . a nemluví laskavě . 
Twohy je nejen zručný v budování a udržování napětí , ale také si je vědom toho, že obsazení plné zkušených charakterních herců je pro strašidelnou ponorku to pravé . 
účinně krmí naše smysly mrazivými pohledy a zvuky z tábora a vytváří tak zcela otupující zážitek . 
tenhle drsný řemeslný úderný počin nehrál dobře tehdy a hraje ještě hůř teď . 
stejně okouzlující , vtipný a heimisch jako jeho nomádské subjekty . 
něco jako japonská Alenka v zrcadle , až na to , že se zřejmě bere daleko vážněji . 
Tohle je takový de Palma . pokud ho máte rádi , bude se vám to líbit . pokud ne ... no , přeskočte na jinou recenzi . 
Windtalkers je beztvarý uspokojivý , ten typ filmu , který vás vybízí k rozebírání jeho chyb , i když musíte uznat, že vás nějak zasáhl tam, kde žijete . 
vychází to tak hloupě , že byste se nedivili , kdybyste ba , murdocka a zbytek a-teamu viděli , jak se honí v černočervené dodávce . 
ne že by kung pow nebyl někdy vtipný - jen není o nic vtipnější než špatné filmy o bojových uměních samy o sobě , bez všech těch oedekerkových imbecilních augmentací . 
davis doplnil své obsazení přitažlivými svěžími tvářemi . 
Čtyři pírka jsou rozhodně koňská pírka , ale pokud do toho jdete s tímto vědomím , možná se na tomto filmovém pískovišti pobavíte . 
para analyzar esta película , es preciso separar dos criterios , el religioso y el cinematográfico
diváci " prstenu " si spíše zapamatují strašidelné obrazy než dějové díry . 
Frustrující je , že Dridi nám o el gallo neřekne nic jiného než to, co vyplyne z jeho hudby . 
se může pochlubit poutavou výtvarnou režií , ale má silně bizarní tón , který rychle vyčerpá své omezené přijetí . 
je to uvěřitelnější scénář nevěry než většina podobných filmů , a aniston dává do role všechno . 
Rádoby překvapení jsou vidět na míle daleko , a provedení těchto zvratů je podáno s kladivem . palec dolů . 
Vláda ohně je sotva nejoriginálnějším fantasy filmem, jaký kdy byl natočen - kromě Bojovníka silnic má obrovské dluhy vůči vetřelcům a všem předchozím dračím dramatům - ale to ho sotva činí méně zábavným . 
Problémem je , že z větší části je film smrtelně nudný . 
Působivé obrazy požárů v komínech krematorií a hromad mrtvých těl jsou podkopávány filmovým ztvárněním , které je až příliš inscenované . 
Toes tenkou hranici mezi sýrem a vážností pozoruhodně dobře ; vše je podáno s takovou přesvědčivostí , že je těžké nenechat se unést . 
film je meditací o lásce a závisti, kterou rusko vždy cítilo k evropě , a nebudu předstírat, že jsem pochopil víc než 30 procent toho, o co šlo . 
čas se zastavil na více způsobů v hodinových ručičkách , sci-fi thrilleru stejně líném jako nekonečném . 
zadušený při svém početí svou munchausen-by-proxy maminkou . potrestat prostředek k adoraci hvězdy . 
Chudák ben bratt by hvězdnou slávu nenašel, ani kdyby mu mapquest poslal e-mailem pokyny k jízdě od bodu k bodu . 
film je tak špatný, že nevylepší ani zážitek ze zírání na prázdnou obrazovku . 
Všechny herecké výkony jsou špičkové, a jakmile se přenesete přes přízvuky, všechno nebo nic se stane emocionálním , i když stále pozitivním , klíčem k posezení . 
jedinečné na jeho tajném životě je , že předpoklad inteligence , tolerance a přijetí je již učiněn , a tak se film může soustředit na vyprávění poutavého příběhu . 
Je podmanivé být vystaven filmu tak přímočaře upřímnému a přitom paradoxně obyčejnému, jako je Poslední rozkaz . 
režisér roger michell dělá tolik maličkostí správně , že je těžké mu přísně nenadávat za to , že se mu nedaří velké věci . 
fanoušci moderního hongkongského akčního filmu mají konečně důstojného nástupce lepších zítřků a zabijáka , na kterého trpělivě čekali . 
v dnešní době bezduchých , fx poháněných akčních franšíz raimi anachronicky klade důraz na vývoj postav . 
kdyby existovala chřipková injekce proti blues , mohla by mít podobu této všeobjímající ódy na osamělost a znovuzískanou lásku . 
ne , není to tak cílevědomé jako originál Johna Carpentera , ale určitě je to mnohem chytřejší a nervóznější než pokračování . 
film má tak daleko k pikantnosti , až se vám téměř zastaví tok krve do mozku ; působí nudně , kostrbatě . 
zážitek ze sledování blobby old-school cgi animace v tomto supervelkém formátu je tak akorát surrealistický , aby byl rozptylující . 
Utrpení těchto lidí se stává jen další voyeurskou podívanou , kterou je třeba zkonzumovat a zapomenout . 
To, co Krvavá neděle postrádá na přehlednosti, vynahrazuje velkou , ohnivou vášní . 
Aaliyah jen zřídkakdy utlumí svou božskou osobnost natolik, aby mezi ní a Townsendem vznikla opravdová chemie . když promluví, její strašidelný hlas egyptského poloboha je stejně počítačově zpracovaný a přeprodukovaný jako v její hudbě . 
už jste to někdy viděli : bývalý trestanec, který klopýtá při snaze asimilovat se zpět do společnosti . ale scénárista a režisér joe maggio a jeho schopné herecké obsazení vás donutí zajímat se o smutnou cestu tohoto muže ve filmu Virgil Bliss . 
scénárista a režisér attal si zřejmě myslel, že k ospravedlnění filmu stačí obsadit sebe a svou manželku filmovou hvězdu, kteří sedí v šuplíku . 
žádné aspirace na společenský význam filmovou verzi neinformují . je to nestoudný podvod , vypočítaný tak, aby vydělal na popularitě svých hvězd . 
Marlon Brando má Kmotra, Laurence Olivier má Hamleta a teď má Tim Allen ... Santa Clause. 
... červený drak nutí člověka ocenit Mlčení jehňátek. 
' ... skvělý , zúčastněný divácký sport . '
Už samotný příběh by vás mohl donutit vyškrábat si díru do hlavy . 
. tak ďábelsky vychytralý, že i ti nejzarytější diváci v kině budou odcházet ze sálu s pocitem závratě , zmatku a naprosté dezorientace . nemluvě o absolutním osvěžení . 
Neustálý sadismus je tak graficky přehnaný , že režisér nakonec jen odhaluje svou vlastní posedlost . 
Goyerův scénář a režie jsou naštěstí nenápadné , a ze svých herců vytáhl vynikající výkony . 
olivier assayas vytvořil poutavý pohled na provinční francouzskou buržoazní společnost. 
To vše už jsme v té či oné podobě viděli , ale režisér hoffman , s velkou pomocí kevina klinea , nás donutí zajímat se o tuto nejnovější reinkarnaci největšího světového učitele . 
stoprocentně zde chybí alespoň elementárně sečtělý scénář , náznak opravdového vtipu a cokoli, co by připomínalo herecké výkony . 
jeden z těch radostných filmů , které přeskakují hranice států a oslavují univerzální lidskou povahu . 
Star Trek : Nemesis se pokorně vydává tam, kam už se vydal téměř každý film ze Star Treku . dialogy vyvolávající smích , kostýmy z úsporných obchodů , protetický make-up od hloupého tmelu a speciální efekty z modrého světla z kmartu - to vše se spiklo, aby otestovalo trekkieho loajalitu . 
Insomnie ztrácí body, když se v závěru vzdá šablonovité scéně "bang-bang" a "shoot-em-up", ale výkony Pacina, Williamse a Swankové udržují diváka v bdělém stavu po celou dobu. 
 
birotová vytvořila drama s tak dobře definovaným smyslem pro místo a věk - jako v patnácti letech - že se pro nás muka a úzkosti stávají téměř stejně operními jako pro její postavy . 
předurčeno k tomu, aby se allenovi fanoušci po celém světě chichotali , hihňali a třásli se blahem . 
navazuje na původní film prakticky scénu po scéně , a přesto se mu podařilo téměř úplně vykrvácet z humoru , vervy a zábavy . 
klavírista [je] nesmírně nadějným varovným příběhem o válečném šílenství, který pamatuje na to, že my , dnes , můžeme zabránit tragickému plýtvání životy . je zde božský pomník boje jednoho muže za znovuzískání života , důstojnosti a hudby . 
Jiskřivá , často k popukání romantická komedie o žárlivosti . . attal vypadá tak moc jako mladý robert deniro, že se zdá, že by se film měl spíše jmenovat "můj manžel je travis bickle" . 
jeho cíle jsou skromné - rozesmát děti, protože cuba gooding hodně padá, a ukázat, jak napínavé jsou psí spřežení - a dosahuje jich . 
sayles má cit pro způsoby, jakými lidé různých etnik mluví s ostatními a o ostatních mimo skupinu . 
nudná , okázalá změť , která využívá senzační , skutečný zločin z 19. století jako metaforu pro -- no , nejsem si přesně jistý pro co -- a má veškerou dramatickou váhu dešťové kapky . 
Dáma a vévoda je úsporným protilékem erica rohmera na přeplácané kostýmní drama.
herecké výkony jsou silné, i když téma vyžaduje herectví, které místy hraničí s křečovitostí. 
více se pobavíte, když se zapálíte na parkovišti . více vás pobaví, když vás srazí autobus . 
shrnutí děje nevystihuje příšernost filmu , protože ta se až příliš bolestně projevuje v jeho provedení . 
přináší povědomí o často přehlíženém problému - ženské depresi . 
tento film je sám o sobě jakýmsi podvodníkem , natahuje a vycpává svůj materiál ve změti slepých uliček a rušivé práce s kamerou . 
v hlavní roli mrzutého a náladového podvodníka [franco] má všechny deanovy manýry a sebemrskačství, ale žádnou jeho sladkost a zranitelnost. 
 . . i když je místy jistě chytrý, tato příliš dlouhá, strašidelná aktualizace Shakespearova Macbetha neudrží dostatečně vysokou úroveň invence. 
film, který se může pochlubit nejlepšími souboji s mečem za mnoho posledních let, je tak příjemně staromódní, že dokonce vypadá, jako by byl natočen v 70. letech . 
Sorvino je v ústřední roli rozkošná . téměř září nadšením , smyslností a zákeřným vtipem . 
Tadpole je sice malý , ale je to něco výjimečného - drzá komedie knokaut . 
sofistikovanější a literárnější, než takové snímky obvykle bývají... zábavná vychytávka. 
santa clause 2 dokazuje , že je racionálnějším a promyšlenějším setkáním , než v jaké mohl kdy doufat originál . 
má dostatek vtipu , energie a geniality , aby potěšil nejen fanatické přívržence na obou stranách , ale i lidi , kteří o tématu nic nevědí a myslí si , že je nezajímá . 
téměř nic dalšího - jakkoli chlípné a názorné v podání - není jednostranné , navenek sexistické nebo zlomyslné . a to je v jistém smyslu přítěž . 
Styl "vy jste tam" nakonec zvyšuje schopnost abc africa proniknout do duše ugandy a diváka. 
jak už to u projektů s tak vznešenými a ušlechtilými ambicemi bývá, film není ani tak poetický, jako spíš jen okázalý. 
Strhující profil strážců zákona a niterná , hnusná cesta do městského hádu . 
přesně to, co byste čekali od člověka jménem kaos . 
vyprávěno dostatečně zdatně na to , aby překonalo své příliš pohodlné přívlastky . 
Nicks , který si zdánlivě není jistý, co lidi rozesměje , přechází od ohrané parodie přes drsné sexuální gagy až po šablonovitou romantickou komedii . 
film vykresluje nestydatě romantický obraz národa, jehož písně vycházejí přímo ze života lidí, a vyzdvihuje marxistický sen o poctivě pracujícím lidu, který má jen málo co ukázat, žije v harmonii, spojen v písni. 
Doba ledová nastoluje dosud nevyzpytatelnou otázku : je možné, aby počítačem vytvořené postavy procházely pohybem ? 
film se nakonec zlomí pod náporem svých dějových výmyslů a potřeby ujistit. 
film naplněný podmanivou a vznešenou hudbou alexandra desplata diváka zcela strhne . 
Neustále dojemné , překvapivě vtipné , polosurrealistické zkoumání tvůrčího aktu . 
špatně vymyšlený moderní konec se nepovedl tam, kde by měl přinést morální pointu . 
překvapivá zručnost a soucit , které tvůrci skupiny projevují , mění to, co mohlo být nezáživným hereckým cvičením, v přesvědčivý a komplikovaný emocionální guláš . 
velmi známý příběh , který byl vyprávěn bezpočtem filmařů o italských , čínských , irských , latinskoamerických , indických , ruských a dalších amerických mladých lidech , kteří se snaží najít rovnováhu mezi protichůdnými kulturními poselstvími . 
[Janey] zapomíná na své další povinnosti , což vede k tragédii, která je tak nějak odhadnutelná od prvních minut , možná proto, že se v ní ozývá do té doby nesnesitelná morbidita tolika nedávných filmů . 
není tak ostrý jako originál ... navzdory některým vizuálním přednostem , 'blade ii' prostě neoslní . 
je sice opravdu cool slyšet postavy mluvit o raných rapových nahrávkách ( sugar hill gang atd. ) , ale neustálé odkazování na hip-hopové arkány může odradit i ty nejzkušenější diváky . 
Sebekritický , nehorázně lopotný , namyšlený , nonšalantní , fascinující a šťavnatě zábavný dokument . 
tam, kde Tom Green inscenuje své gagy jako útok na americkou morální svatouškovství, postrádá Jackass aspiraci na společenský převrat. 
chelsea walls je případem příliš mnoha kuchařů, kteří se přetahují o příliš slabý recept . 
reggio se stal obětí spoléhání se na digitální technologie, kterými horlivě opovrhuje , a vytvořil tak meandrující , nevýrazný a v konečném důsledku zklamávající film . 
hořkosladká komedie/drama plná života , gest rukou a několika opravdu rozkošných italů . 
Stuart Little 2 je osvěžující absencí cynismu - docela vzácnost , dokonce i na trhu rodinných filmů . nakonec si vás získá . 
často vtipný , dobře natočený a , což je důležité , zábavný , pekelný dům je fascinující dokument o události , kterou je třeba vidět , abyste jí uvěřili . 
Je rozdíl mezi filmy, které mají odvahu jít za hranu, a filmy, kterým je jedno, že jsou hloupé.
 " Zemřít další den " je důstojným zápisem do panteonu filmů s Jamesem Bondem . 
jeho děj a animace nabízejí denní televizní použitelnost , ale jen o málo víc . 
Stejně jako Mike je neškodně naivní kousek b-ballové fantazie , vhodný jako výplň mimo sezónu skutečné nba . 
nádherně zvláštní film , nebe se hluboce zabývá morálkou , ale odmítá divákům věci vysvětlit . 
Ježíšmarjá , to scénáristé jen vystřihli a vložili všechny špatné hlášky z akčních filmů v historii ? 
Milovníci vesmíru si tento film možná zamilují , ale ostatním se bude zdát jeho potěšení přerušované . 
Je to oplzlé . je to sexistické . a je to zábavné pro dospělé diváky, kteří ocení Lawrencův chlípný přístup a perfektní načasování . 
nejlepší z dosavadních filmů s Piercem Brosnanem o Jamesi Bondovi . 
Jako studie osobního charakteru je to dokonalé . je to také nejsladší film roku . 
i když běžní diváci možná neodejdou s větší znalostí faktů o kubánské hudbě , čeká je působivá a velmi zábavná oslava jejích zvuků . 
miller vypráví tento velmi poutavý příběh bez zbytečného povyku a hluku , mistrně vytrhává napětí z ticha . 
Femme fatale nenabízí nic víc než návnadu , která je za hranicí férové hry s divákem . máme co do činění se sny , vizemi nebo je nám sdělováno, co se vlastně stalo, jako by to byl třetí konec nápovědy ? 
zaškrtněte si mě jako nevěřícího na vlkodlačí filmy , které nejsou myšleny vážně a spoléhají na hloupost jako náhradu humoru . 
je tu dost na to , aby se pokračování rozjelo , za předpokladu , že dospěláka v sobě necháte za dveřmi . 
krátce koketuje s hráčským masochismem , ale pointa skutečného zájmu - divácký sadismus - se zcela vyhýbá . 
[denisovo] holé vyprávění připomíná spíše náčrt exploatačního snímku ze 70. let než hotový produkt . 
 ( wendigo je ) důvod, proč chodíme do kina : abychom se nechali krmit okem , srdcem , myslí . 
film, který je zároveň depresivní i povznášející - depresivní z hlediska smutných, často děsivých témat nachtweyho fotografií, ale povznášející z hlediska jeho odhodlání a poctivosti. 
má něco vzácného: určitou míru skutečné úcty v zobrazení surfování jako sportu a subkultury. 
Co film zachraňuje a dělá z něj jeden z lepších filmů založených na videohrách, je to, že film dopředu přiznává, že děj nedává smysl, takže nedostatek linearity je pro hlavní hrdinku alice bodem emocionálního a morálního východiska. 
Problém s tím, že z této královny udělali naprosto moderní pannu, je také v tom, že se pak jeví spíše jako hloupá a povrchní než , jak bylo pravděpodobnější , jako oběť duševní choroby . 
Je na [watts] , aby tomuto podivnému scénáři dodala věrohodnost , a její přítomnost nás úspěšně přesvědčí . 
kdyby tento film patřil do sesterstva , jmenovalo by se beta alfa delta . 
Městské scenérie jsou detailní až po nápisy na stáncích a barevná paleta se spoustou ponuré modré a růžové je snová a sugestivní. 
 " austin powers in goldmember " má ten správný materiál pro hloupou letní zábavu a má dost smíchu na to , aby udržel zájem až do konce . 
krásně zpracovaný a brutálně upřímný , slibuje nabízí nečekané okno do složitostí bojů na středním východě a do lidskosti jeho obyvatel . 
broomfieldův film sice nezachycuje dopad těchto tragických úmrtí na hiphopovou kulturu , ale uspěl jako silný pohled na selhání našeho justičního systému . 
asi tak příjemné , jak bych si představoval , jako hledání čtvrťáku v obří hromadě sloních výkalů . . pozitivně hrozné. 
Tento film je zábavnější než mnohé z těch pohádek, kterým Hollywood říká celovečerní filmy . 
pokud se zdá být malým zázrakem, že jeho sedmdesátiletá hvězda je dost mladá na to, aby byla synem nestaršího režiséra, ještě neuvěřitelnější je odvaha a tichá ironie, s jakou herec a režisér řeší naléhavé životní otázky. 
ačkoli filmu Mama trvá příliš dlouho, než najde svůj rytmus, a vývoj zápletky ve třetím dějství je poněkud melodramatický , jeho žebravý humor a dojemná nostalgie jistě potěší každého, kdo hledá Julese a Jima pro nové tisíciletí . 
Stejně jako jeho postavy , i scénárista a režisér alfonso cuar&oacute ; n... se vydává na méně frekventovanou cestu . 
jako celovečerní film se vyčerpá stejně usilovně jako titulní postava . 
devadesát minut filmu viva castro ! může být stejně únavných jako devět vteřin proticastrovské rétoriky Jesseho helmse , které jsou součástí filmu.
podpořené úžasným hlasovým obsazením ( kromě love hewitt ) , zajímavým rasovým napětím a dějem, s nímž jsem se nesetkal přinejmenším od dob Petova draka . 
Možná postrádá štiplavost svého názvu , ale přesto je to příjemná drobnost . 
R xmas nabízí poetickou a profánní dvojznačnost, která je klasickou ferrarovkou . 
promyšlený pohled na bolestnou událost, která se v roce 1995 dostala na titulní stránky novin . 
je to brilantní surfařská fotografie, která vás přenese přímo do mohutných vln a která pozvedne modrou drť na jeden z nejpříjemnějších filmů léta . 
Weiss a speck zachycují bohatou , bouřlivou tapiserii života mannových . 
 
. nenápadný milostný počin, který brnká na velmi rezonující strunu . 
 . . přináší několik inspirativních momentů uprostřed nevýrazné animace a zjednodušeného příběhu . 
no taková věc má sice daleko k dokonalosti , ale ty drobné , zvláštní hartleyovské doteky vám pomohou se u ní zahřát . 
Kiarostami hluboce zobrazuje život a kulturu Ugandy prostřednictvím svých turistických snímků , tak klamně jednoduchých jako abeceda .
fraškovité prvky mi připadaly příliš patetické a povědomé , než aby mě zaujaly , přesto je jeho rozverné ponuré poselství dobré . 
rohy a svatozáře těží ze serendipity , ale také nám připomíná naši vlastní zodpovědnost zpochybňovat to, co se nám říká jako pravda . 
je to jako kdyby de Palma strávil hodinu prostíráním luxusního stolu a pak naservíroval kraftové makaróny se sýrem . 
Název vystihuje nejen jeho hlavní postavy , ale i lenochy za kamerou . 
 . . strhující fantazie o nekrvavé revoluci proti rozmarným koloniálním vládcům . 
. tento příběh neopětované lásky neudrží zájem déle než první půlhodinu . 
film je prostě jedna velká , nádherná , dechberoucí , dechberoucí slátanina . 
Problémem je zbytečně špatná kvalita archivních kopií a filmových záběrů . obraz je málo kontrastní , zašuměný a často příliš tmavý na to, aby se dal rozluštit . 
bizarní noirový film napěchovaný skvělými postavami , které jsou díky vynikajícím hereckým výkonům nezapomenutelné . 
mimo burgerovy touhy natočit nějaký film , opravdu není jasné , proč se do tohoto projektu pustil .
film je věrný tomu, co se dá předpokládat, že jsou dvojí premisy knihy - že se stáváme tím, kým jsme , na zádech svých rodičů , ale nemáme tušení, kým byli v našem věku ; a že čas je prchavá a vzácná komodita bez ohledu na to, kolik je vám let . 
Fascinace spočívá v síle hustonova výkonu , který působí tak nadživotně a přitom křehce , a ve způsobu, jakým postava ivana přijímá zprávu o své nemoci tak rychle, ale přesto není schopna reagovat . 
pateticky nevtipný a nepředstavitelný kříženec xxx a vertikální hranice . 
do jisté míry vysvětluje, jak k tragédii došlo a jaký je její trvalý odkaz dnes . 
to nejlepší, co mohu o tomto filmu říci, je, že se nemohu dočkat, co režisér natočí příště . 
lze se jen domnívat, že porota, která v roce 2002 na festivalu v Sundance udělila bratrovi hvězdy hoffmana gordymu cenu waldo salt za scénář, ocenila spíše pokus o něco jiného než to, že se to skutečně povedlo.
nízkorozpočtová záležitost, která odhaluje obecně smutnou existenci beduínů a zároveň poskytuje vzácný pohled na jejich život. 
sledovat Hanekeho film je výstižně řečeno výzva a trest. ale sledovat Huppertovou, skvělou herečku, která se vžívá do své přelomové role, je strhující. 
mnohým duchovním a skupinám studujícím Bibli poskytne hodiny materiálu k diskusi . ale mainstreamové publikum v tomto filmu , který je často kazatelský a špatně zahraný, nenajde mnoho zajímavého . 
Greg Kinnear podává fascinující výkon v roli plnohodnotného sexuálního závisláka, který své obsesivní chování zcela popírá . 
máte pocit , že jste to vy , kdo se pohybuje rychlostí 80 mil za hodinu , ne pouliční tahouni . 
ačkoli nejnovější počin kontroverzního korejského filmaře není pro každý vkus , nabízí nádherné obrazy , účinné herecké výkony a stále znepokojivější pocit předtuchy . 
půvabný , kontemplativní film , který nás postupně a umně vtahuje do světa , kde se osudově prolíná osobní a politické . 
Nehostinnost krajiny podtrhuje úspornou preciznost vyprávění a pomáhá jim dodat atavistickou sílu , jako by šlo o příběhy předávané od počátku věků . 
snoubí amatérskost projektu blair witch s nelogičností 7. série : soupeři a vytváří tak naprosto krkolomný a zapomenutelný film . 
 " smoking " měl být pro Chana tím prostředkem , jakým byla " maska " pro Jima Carreyho . bohužel , šaty dělá člověk . 
. rozhodný nedostatek spontánnosti v jeho provedení a nedostatek skutečné dojemnosti v jeho prozření . 
Rhames je pevně spoutaný uzlíček zuřivosti , Snipes zdrženlivý šampión , který jako by se vnitřně smířil se zločinem z vášně , který ho poslal na doživotí , a Falk strhující potěšení . 
lepší oslavou těchto nespravedlivě zavrhovaných hrdinů by snad byl film , který by nebyl tak bolestně nucený , falešný a vykonstruovaný . 
Merchant tento film ani tak nerežíroval, jako spíš produkoval - jako klobásu . 
je to sice celovečerní režijní debut dovera kosašviliho , ale strašně se podobá životu -- drsný , trapný a ironický . 
Tento komediální klenot je stejně rozkošný jako odvozený . 
lektvar x dává rychle pojmenovaným postavičkám Květušce , Bublince a Dudlíkovi nadpřirozené schopnosti , mezi něž patří mimořádná síla a oči s laserovým paprskem , které jim bohužel neumožňují rozeznat chatrné scénáře . 
přes všechny reálpolitické základy je to méně John le Carre než tech noir " die hard " v centru Soulu . 
nechtěná parodie na všechny teenagerské filmy natočené v posledních pěti letech . 
Pro každého, komu není lhostejná budoucnost Ameriky, je to povinná podívaná. 
Nesporné je nepopiratelná zábava , díky své drsné rockové hromadě postojů , bravury a pěstních soubojů . 
jak dobrý tento film může být , záleží na tom , jestli věříte , že šokující závěr je příliš velký skok , nebo ne . 
Lyrický , i když pomalý výlet zasazený do válkou zmítaného íránského Kurdistánu . 
nejslabší ze čtyř knih o harrym potterovi se proměnila v silnější ze dvou filmů jen s nepatrným odstupem . 
o to znepokojivější jsou relativně bezkrevné narážky na sériové vraždy , ale film upadá ve snaze polidštit svůj námět . 
zní to jako další chytrý , i když zbytečný výlet do propasti , a víceméně se tak i odehrává . 
Fanoušci televizního seriálu budou zklamáni , a všichni ostatní se budou mírně nudit . 
film nevytváří mnoho energie . je temný , zádumčivý a pomalý a svou ústřední myšlenku bere příliš vážně . 
diane lane v nevěře nepředvádí nic jiného než malý zázrak . 
stálice mike leigh timothy spall obratně stínuje v určeném goner , kolega stále šílený absolvent bill nighy je sladce moudrý jako schopný fop , a poradkyně pro zvládání hněvu olivia williams se jako obvykle příjemně chvěje . 
Davisové upřímný , arci vtipný a hluboce autentický pohled na intimní vztahy se naplňuje v jejím druhém počinu . 
příběh je poněkud zjednodušený : ji žene smutek , jeho láska a druhá šance najít lásku na tom nejnepravděpodobnějším místě - to mi padlo do noty . 
režijní debut birotové ( scénář napsala společně s christophem honoré ) není ani tak špatný , jako spíš nevýrazný . 
dělá sladký případ, že upřímnost zasahuje největší romantické jiskry . 
Kombinace výbušné fyzické energie a přesvědčivé inteligence [goslingové] pomáhá vytvořit komplexní , nepředvídatelnou postavu . 
film, který je prostě hrozný, ale přesto dokáže pobavit na úrovni "guilty-pleasure", "so-bad-it's-funny". 
no , Jason se vydal na manhattan a do pekla , myslím , že vesmírnou stanici v roce 2455 si můžeme vyškrtnout ze seznamu nápadů na nevyhnutelná budoucí pokračování ( hej , nestřílejte na posla ) . 
Režisér dirk shafer a spoluscenárista greg hinton se pohybují na pochybné hranici, kde gay porno sahá po vážném dramatu . 
scénárista a režisér debrauwer to zvládne zabalit do * * * -příjemných 78 minut . není to moc , ale je to mnohem víc , než dokázala bezcitná calie khouri s tou " ya-ya " slátaninou . také tu nejsou žádné otravné klobouky . 
Je záhadou , jak mohl být film vydán v tomto stavu . 
cesta domů je ódou na bezpodmínečnou lásku a soucit získaný léty, kdy to všechno viděli , což je stav, do kterého jsou zasvěceni jen staří lidé , a... často je nesprávně chápán jako slabost . 
medvědi jsou špatní. ne "hrozná filmařina", ale spíš "kdysi jsem měl takovou noční můru a teď se mi splnila". 
skromné potěšení, které dosahuje svých cílů s lehkostí a jistotou . 
pokud nebudeme vyžadovat standard kvality pro umění , které si vybíráme , zasloužíme si odpad , který dostaneme . 
vtipy někdy padají , ale podivnost a potemnělý tón vytvářejí svéráznou zábavu . 
Animace je schopná a některé gagy jsou docela vtipné , ale Jonah... nikdy se nezbaví tísnivé , morálně nadřazené kvality dobra pro tebe , která téměř automaticky doprovází didaktickou zábavu . 
sledování " konce " je příliš často jako prohlížení zastaralého oblečení a plastových cetek v sousedově garážovém výprodeji . nemůžete uvěřit, že by si někdo tyhle věci opravdu koupil . 
plný hlubokých , reálných momentů , s nimiž se může ztotožnit každý , si zaslouží široké publikum . 
 . . nudná přehlídka mluvících hlav a technických blábolů, která jen málo přispěje k rozvoji linuxu . 
je to špatný akční film, protože v něm není žádné zaujetí a podívaná je groteskní a nudná . 
[a]n naprosto okouzlující a zábavný film, který mi připomněl nejlepší disneyovské komedie z 60. let . 
jakkoli je scénář široký a karikaturní , v práci režiséra , franka novaka , je přesnost pozorování , která drží film na zemi v nepopiratelném sociálním realismu . 
právě znepokojivé obrazy válkou zničené země jsou silnější a strhující než nepravděpodobný příběh sáry a harrisona . 
to, co Krvavé dílo postrádá na rychlosti a překvapivosti, téměř dohání houževnatou profesionalitou . 
kuchyňské scény hrající si na zjevné a odlehčené metafory stavů mysli a vztahů , většinou martha nechává viset několik prvků , které asi měla uklidit . 
pokud jsou Znamení dobrým filmem , a to jsou , je v nich někde esence velkého filmu . 
. tak přehnaný a široký , že působí spíše otravně než okouzlujícím dojmem . 
Coppolův režijní debut je neuvěřitelně vrstevnatý a stylisticky propracovaný film , který i přes poměrně pomalé tempo , téměř humpolácký přístup k vývoji postav , stále zvládá alespoň slušný pokus o smysluplný film . 
film se rozbíhá mnoha směry, protože hledá ( myslím, že marně ) něco nového, co by mohl říct . 
Hawnová a Sarandonová se trefují do černého a jsou tak vtipné a praštěné, že nás rozptýlí a potěší. 
Recoingův fantastický výkon přesně neodhaluje, co dělá Vincenta tikem , ale možná by jakékoli definitivní vysvětlení pro něj působilo jako podvod . 
Film o poselství nebo akční podmořský spektákl ? bohužel není ani jedno . 
tohle je ryzí , vzrušující filmové dílo . nebudete přesně vědět , co se děje , ale budete blahem bez sebe . 
v ( tomto ) experimentálním a naprosto surrealistickém historickém eposu je genialita , která nemá nic společného s tím, že byl natočen v jednom nepřerušovaném , ohromujícím záběru ... . 
těžká cesta , ale leighova hloubka a přísnost a jeho umění inspirovat dokonalé ztvárnění, které je o to působivější, že není okázalé , do značné míry kompenzuje často zaminované a zoufalé prostředí filmu . 
Vysoké drama , disneyovsky - křídlo a modlitba a lovec has-been usilující o svůj hrad v oblacích . 
 " nicholas nickleby " je ideální rodinný film , na který můžete vzít všechny , protože letos v kinech není žádná nová " vánoční koleda " . charlie hunnam má jiskrné oči , potlačovaný úsměv a odhodlanou tvář potřebnou k provedení dickensovského hrdiny . 
vypravěč a ostatní postavy se nás snaží přesvědčit, že herectví esther proměňuje , ale nikdy ji nevidíme mluvit na jevišti ; člověk se cítí podveden a esther jako by zůstala nezměněným tupcem . 
okouzlující , svérázná a v poklidném tempu plynoucí skotská komedie - až na nehorázný ústřední trik , který by mohl být odrhovačkou z monty pythonova smyslu života . 
má své momenty -- a téměř stejně tolik podzápletek . 
drobné příhody se hromadí , a nakonec se to, co bylo divné, stane děsivým . 
ken russell by z toho měl radost . v jedné scéně dostaneme nářez fotbalového chuligánství , dvojnásobnou vykrádačku vrcholné přestřelky quentina tarantina a vybuchne sekaná . 
Zámek . . nezabývá se ani tak kulturními a politickými otázkami, jako spíš tečkou za svými excentrickými postavami . 
egoyan odvážně inspiruje diváky, aby se zabývali otázkami kulturní paměti a odpovědnosti , zejména v okamžicích zmatku, kdy se rodinné problémy protnou s monumentálními historickými fakty . 
harrisonovy květiny dávají srdce na správné místo , ale mozek na žádné zvláštní místo . 
film y tu mamá también má energii . její velká část vychází z odvážných , nespoutaných výkonů hlavních herců . 
...s velmi malým přínosem nad rámec temných vizí, které již zprostředkovali vynikající nedávní předchůdci jako Plavání se žraloky a Hráč , může tento nejnovější snímek odradit jak zasvěcené, tak i nezasvěcené. 
[fidžijský potápěč rusi vulakoro a manželský pár howard a michelle hallovi] nám ukazují svět, který milují, a nutí nás ho milovat také . 
Tento film je plný králíků . překypuje . ale jako většina králíků , zdá se, že mu chybí obsah . 
[Brehenyho] objektivy z míst Nového zélandu a Cookových ostrovů zachycují krásu země i lidí . 
První šokující věcí na Sorority boys je, že se na to dá skutečně dívat . ještě více zarážející je, že je to vtipné . 
ačkoli jde o schopný thriller , někde cestou k-19 odhodil některé zásadní dramatické prvky . 
Měla by existovat režisérská licence , aby ji Ed Burns mohl nechat odebrat . 
film zachází s aninou cestou s upřímností, která je ve filmovém zobrazení mladých žen tragicky vzácná . 
scénář jirího hubáče je skvost . jeho postavy jsou poutavé , intimní a dialogy realistické a velmi dojemné . záběr rodiny silbersteinů je velký a my přilneme k jejich životu , plnému síly , vřelosti a vitality . 
 . . doufejme , že se film objeví v dolarových kinech do vánočních svátků . počkejme si na něj tedy . 
cho fanoušci se jistě pobaví ; v zájmu úplného odhalení je fér říct, že -- jen na základě tohoto filmu -- já mezi ně nepatřím . 
choův nejnovější komiksový soubor není tak ostrý ani svěží jako Já, který chci... ale pořád je to zatraceně zábavná záležitost. 
ačkoli je Insomnie v mnoha ohledech konvenčním , dokonce předvídatelným remakem , nolanův pronikavý spodní proud myšlenkového a filmového talentu jí ( mu ) dodává podnětnou hloubku . 
Ram dass fierce grace se formuje jako příklad pro začínající dokumentaristy , o přehlížených úskalích takového snažení . 
má atmosféru překvapivě mladistvého skřivánka , popem ovlivněného žertíku, jehož kouzlo je okamžitě patrné a s opakováním se vyčerpá . 
Děj se hemží jedním hollywoodským klišé za druhým , většina z nich se týká předčasně vyspělých dětí, které se dostanou do křížku s protivnými dospělými . 
Není to nijak důležitý snímek , a nejspíš ani nezapomenutelný , ale já se dobře bavil . 
přestal jsem přemýšlet o tom, jak je to všechno dobré , a nezačal jsem dělat nic jiného, než na to reagovat - cítil jsem se součástí jeho velkolepých lokací , naléhavě jsem přemýšlel, když hlavní hrdinové bojovali , cítil jsem se vydán na milost a nemilost jeho vynalézavosti , lapal jsem po dechu nad jeho vizuálními požitky . 
Přirozeně zábavný film , domácí film vás donutí zatoužit po dalším filmu chrise smitha . 
je stejně nekompromisní jako nesoudný , a jasně ukazuje , že prostitutka může být stejně osamělá a potřebná jako kterýkoli z klientů . 
na konci nám zůstane spíše něco jako dvě lodě míjející se v noci než nějaký vhled do homosexuální lásky , čínské společnosti nebo ceny, kterou člověk platí za to, že je nečestný . 
je to neobvyklý , k zamyšlení určený film , který je stejně zábavný jako poučný . 
nejlepší film svého druhu od dob "brazil . ' Lucasi, dělej si poznámky . takhle se používají speciální efekty . 
dokument eugena jareckého je svižným , plynule vyprávěným příběhem , který jistě popudí kissingerovy zanícené příznivce . a přesto , jakkoli je příběh jednostranný , film dokáže být i rozvážný . 
Je to hrůzné násilí kombinované s jazykovým humorem... fanoušci tohoto žánru se na Fulltime Killer sjedou , a budou unešeni. 
nudná norská nabídka , která nějakým způsobem získala nominaci na Oscara . 
někdy okouzlující , někdy k vzteku , tato argentinská "dramedie" uspěla hlavně na bedrech svých herců . 
zmar nebojácné čistoty hereckého řemesla . 
jakýkoli film s malými dětmi ohroženými teroristickou bombou už nemůže projít jako pouhá zábava . 
dílo vyčerpaného , vyprahlého talentu , který se nedokáže vymanit ze své vlastní cesty . 
Branagh ve svém nejsilnějším ne-shakespearovském výkonu na plátně zakládá i ty nejjemnější momenty na hněvivé vzpouře svého důvtipu. 
disney vždycky dokázal přenést na plátno oblíbené dětské knihy, nebo se mu to nepovedlo... Tuck everlasting je od obojího trochu. 
Jako film nikdy nepůsobí svěže a vitálně. nikdy si nehraje na drama, i když se lidem dějí dramatické věci. jako vyprávění příběhu je to těžké. 
"estupendamente actuada , sumamente emotiva y profundamente humana , es una experiencia fílmica imposible de olvidar".
Fanoušci Wilco se budou skvěle bavit , a film by měl kapele získat i pár nových příznivců . 
na každý záchvat smíchu připadá nejméně 10 naprostých miss , mnohé pocházejí od úžasně realistické tary reid , jejíž herecké schopnosti jsou srovnatelné s výřezem z kartonu . 
rozhodně žádný životopisný film , nijinsky je krátký na fakta , ale dlouhý na výraz . 
 . ... jen o málo víc než dobře zahrané televizní melodrama natočené pro velké plátno. 
hraje jako kontrolní seznam všeho, co rob reiner a jeho herci posílali nahoru . 
film byl nesmírně příjemný díky skvělým hereckým výkonům steva buscemiho i rosario dawson... . 
. tohle je první plnohodnotný wwii film od hongkongského johna woo . s lidmi mu to moc nejde . 
bolest , osamělost a nejistota scénáristického procesu jsou živě a bolestivě přivedeny k lajdáckému životu v tomto sebemrskačském , kousavém a vtipném snímku, jehož autory jsou charlie kaufman a jeho bratr-dvojče , donald , a který režíroval spike jonze . 
navzdory staronovému zasazení a předvídatelnému ději má empire stále dost momentů na to, aby pobavil . 
Scénář , stejně jako postava dannyho , je složitý a vyžaduje vaši pozornost ... . 
když tolik hollywoodských filmů aktivně odrazuje od vyšších mozkových funkcí , musíte dát měnícím se pruhům kredit za to, že vám dávají podněty k přemýšlení . 
chytré , provokativní drama , které dokáže téměř nemožné : dostane se pod kůži člověku , kterého známe jen jako zlého , zrůdného šílence . 
poutavý íránský film o dvou potulných učitelích a několika ztracených a opuštěných lidech, které potkávají v místě, kde válka zničila životy a svobody chudých a vyděděných . 
začíná na pohřbu , končí na smrtelné posteli hlavního hrdiny a v těch třech hodinách mezi tím není o moc živější . 
'... promyšlený přístup k tématu je příliš klidný a promyšlený na agitku , a řídké charaktery postav z něj dělají neúspěch jako přímé drama . '
přestože přitažlivost tématu je omezená a stopáž filmu 106 minut nadměrná , diváci, kteří na snímek zareagují, jej shledají syrovým , skutečným a katarzním . 
Obdivovatelé režiséra Abela Ferrary si mohou oddechnout, že jeho nejnovější film R xmas představuje skromný, i když povzbudivý návrat do formy . 
Královna prokletých má v sobě trochu tematického masa, jak velí její původ v románu anne riceové , ale obecně je to film, který klade důraz na styl, nikoli na charakter a obsah. 
má to být romantická komedie - trpí tím , že je v ní příliš mnoho Normy Rée a málo Krásné ženy . 
Nezdá se , že by šel pevně danou cestou k cíli . na rozdíl od mnoha filmů , působí živě . 
nový film je sice mnohem poutavější než jeho krví nasáklý předchůdce režírovaný stephenem norringtonem , ale nový scénář navrátivšího se davida s. goyera je mnohem hloupější . 
hypnoticky nudný , neúprosně pokleslý , směšně předvídatelný nářek laděný do kadence sebevražedné poezie patnáctiletého kluka v depresi . 
vcelku zábavná komedie , která využívá grantovy vlastní kyselosti , aby nepodlehla vlastnímu batosu . 
režisér barry sonnenfeld a spol. si zachovávají většinu gumového humoru mimozemšťanů . 
Síla filmu není v detailech , ale v širším obraze, který vykresluje - o kultuře, která je v konfliktu sama se sebou , s tenkou slupkou nacionalismu, která zakrývá naše nejhlubší , médii nasáklé obavy . 
film je dostatečně okouzlující pro děti a dostatečně bizarní pro dospělé - dokonalá rovnováha. 
odvádí působivou práci při vyprávění komplikované historie války a při doplňování pozadí . 
K vládě ohně mám dvě slova . skvělí draci ! 
'válka růží' ve stylu trailerů . zábavné, ale jako střílení ryb v sudu . 
 . . ploše zábavný , někdy roztomilý a často báječný , se solidním obsazením , pozoruhodnými postavami , lahodnými dialogy a širokou zásobou účinných vtípků . 
vzácný film, který funguje na mnoha úrovních - jako kouzelný a rozmarný film pro děti, jako procítěná romance pro teenagery a jako přesvědčivý argument o smrti, a to jak pro, tak proti, pro dospělé. 
horor s vážně hloupými postavami , což poněkud oslabuje potěšení ze sledování jejich pronásledování strašidelnými brouky, kteří žijí pouze ve tmě . 
Romantická komedie Pascale Baillyho poskytuje Audrey Tautou v roli Amélie další pohádkový osud - tj. banální duchovní hledání. 
První polovina filmu srší praštěnou energií, kterou předchozí disneyovky využívaly jen tu a tam na pár minut . 
film divoké trnky má veškerou sourozeneckou rivalitu a všeobecný rodinný chaos , s nímž se může ztotožnit každý . 
zajímavý psychologický thriller , který , častěji než ne , skutečně funguje . 
ve jménu údajně inspirativního a snadno prodejného snímku , císařský klub zavírá oči před samotnou historií , kterou předstírá, že učí . 
nabitý stejnou psychologickou hloubkou jako násilím s pistolemi , svižný thriller Johnnyho To a Wai ka Fai přinesl do skomírajícího hongkongského akčního žánru vítanou dávku adrenalinu . 
nakolik vás citové zmatky ve vztahu [françoise a michèle] dojmou, záleží hodně na tom, jak zajímaví a sympatičtí vám přijdou . 
v některých chvílích dokáže upřímným a neafektovaným ( a jemným ) způsobem drásat srdce . 
S menšími talenty by byly vysoké zločiny zábavné , ale zapomenutelné . s Freemanem a Juddem si jejich postavy alespoň zapamatuju . 
Když se film neponořuje do frustrace svých postav, je zaměstnán vymýšlením falešných, sitcomu hodných řešení jejich problémů. 
upper west sidey cvičení v narcismu a sebechvále převlečené za poctu . 
je jen málo věcí , které jsou pro filmového fanouška více frustrující , než když vidí jinak dobrý film , který je nenapravitelně zkažen katastrofálním koncem . 
 . . docela dobře nabízí staré dobré strašidlo . 
film, který lze spíše předepsat než doporučit - vizuálně nevýrazný jako čekárna u zubaře , doplněný uklidňující hudbou a polštářem předvídatelného rytmu vyprávění . 
film je však poutavý a dobře zahraný , a titulky a hudební doprovod ve stylu růžového pantera stojí za to . 
Představte si scénář, v němž se bergman přibližuje švédskému fatalismu s využitím humoru garyho larsona z daleké strany.
Polanski našel dokonalý materiál , s jehož pomocí se svým osobitým stylem vypořádal s vlastní zkušeností z druhé světové války . 
Výkonu britney nelze nic vytknout . lucy je nudná holka , to je vše . 
její duch obrazoborecké odevzdanosti - ať už je jakkoli konzervovaný - umožňuje nečekaně závratné sledování . 
americká a evropská kinematografie nashromáždila rozsáhlou literaturu o holocaustu , ale nelze si představit žádný náročnější nebo depresivnější film než šedá zóna . 
je to vizuálně úchvatné přemítání o lásce , paměti , historii a válce mezi uměním a komercí . 
pravděpodobně zůstane ve stínu svých dvou starších , přístupnějších sourozenců qatsi . 
drumline šikovně zachycuje komplikované vztahy v pochodové kapele . 
brilantně zachycuje jas světla , intenzitu barev a všudypřítomnost mexických motivů , které byly základem kahlovy tvorby . 
dává francouzskému žánru coming-of-age zajímavý nádech . 
ve správnou denní dobu , ve správném rozpoložení , baran může a měl by být oceněn jako dílo jemné a nezaměnitelné krásy . 
Všichni herci jsou ve filmu pauline a paulette dobří, ale van der groen, označovaný za "belgický národní poklad", je v roli pauline obzvlášť úžasný. 
Jistě, jsou tam chyby, ale v okamžicích, kdy se věci dějí správně, je plátno plné jistoty, rytmu, tepla a šmrncu. 
protože animace stále více zdůrazňuje počítač a chlad , je to film, který se staví za tradici a vřelost . 
je to strhující zábava v oblíbeném duchu - policejní procedurálka - která se však neřídí žádnými předpřipravenými vzorci . 
nejbeznadějněji monotónní film roku , pozoruhodný pouze díky triku, že je natočen v jediném nepřerušeném 87minutovém záběru . 
Říci, že je to nejlepší de Nirovo dílo od Setkání s rodiči, vystihuje smutný stav jeho kariéry v poslední době. 
Mluv s ní je vynikající filmařina a velká část z ní je podivuhodná , ale mé svědomí mi nedovolí, abych se věnoval bezvýhradnému pění chvály . 
zaslouží si vysoké hodnocení za politickou odvahu , ale sotva se prosadí po umělecké stránce . 
je zde několik poměrně znepokojivých scén , ale nikdy se jim nepodaří diváka skutečně rozechvět . 
. zároveň ponurý a tajemný , komický a smutný . ukazuje , jak osamělé může být přeplněné město . 
jednoduchý , někdy až šíleně pomalý film , který má dost kouzla a dobrých hereckých výkonů na to , aby byl zajímavý , ale nakonec je stažen pod hladinu tempem a nedostatkem kreativity uvnitř . 
máte pocit , že si tvůrci dali záležet a že zde představují drsnou realitu . " 
Jedním z klíčových problémů těchto horlivě křesťanských příběhů je, že nikdy není pochyb o tom, jak věci dopadnou . 
Anthony Hopkins ? velký problém ! už jsme viděli prequel k Mlčení jehňátek a Hannibala - a napoprvé to bylo lepší . 
...noci působí spíš jako rychlý televizní speciál než jako celovečerní film... není to ani televizní speciál, který byste se obtěžovali sledovat po druhé reklamní přestávce. 
nechme na rohmerovi , kterému je nyní 82 let, aby našel způsob, jak ohnout současnou techniku do služeb vize minulosti, která je věrná jak architektonické slávě, tak velkolepým otevřeným prostorám města, jaké bylo před více než dvěma stoletími . 
jeden z těch filmů , které vás chytí za srdce něčím větším , než jste vy sami , totiž , archetypální touhou užít si čas od času dobrý brak . 
středometrážní hybrid , který by měl uspokojit většinu fanoušků špionážních filmů , aniž by je odrovnal . 
Doufejme -- že ano ? -- že "skutečný příběh", jímž jsou všichni královnini muži údajně "inspirováni", byl mnohem vtipnější a obratněji zahraný než to, co bylo splácáno dohromady na plátně. 
nejpamátnějším momentem bylo, když Green házel lékařské vybavení do okna ; ne proto, že by to bylo obzvlášť vtipné , ale protože jsem měl vážné nutkání popadnout chodítko staré paní na konci uličky a frustrovaně ho hodit na obrazovku . 
to staré přísloví o ženách k nepoznání dostává v morvern callar novou vzrušující interpretaci . 
Ještě nikdy nebylo rozbíjení ikon tak zábavné jako v dokumentu michaela rubba Mnoho povyku pro něco . 
díky mladému obsazení a přitažlivému vyvážení povznášejícího přístupu a neuctivého humoru má drumline potenciál stát se hitem. 
Podivná , vulgární komedie , která je rozhodně nabytým vkusem . 
. ti, kteří se nenechají odradit strohostí filmu , zjistí , že je více než schopen je odměnit . 
 . . další příklad toho, jak Sandler ztrácí glanc . 
chladné a ponuré počasí je dokonalou metaforou pro samotný film , který obsahuje jen málo smíchu a málo dramatu . 
neustále zpochybňuje vnímání viny a neviny , hodných a zlých a klade nám otázku, zda ušlechtilý cíl může ospravedlnit zlé prostředky . 
rejža je příliš pěší filmař na to , aby vnesl do místa vzkříšení nějakou hranu nebo osobitost , která by ho odlišila od ostatních příběhů z hlubokého jihu . 
[Davisová] má jasný , čiperný styl , který udržuje věci v pohybu , a přitom se jí nikdy nepodařilo propojit své postavy plnící přání s lidskou rasou . 
stroj času , cesta zpět do dětství , kdy se starosti rozplynuly v temném kině a filmy měly schopnost okouzlit , ohromit a pobavit . 
jeden dobře načasovaný výbuch ve filmu může být knockout , ale sto jich může být otupujících . důkazem toho je balistický : ecks vs. sever . 
upřímně řečeno , je to trochu urážlivé , jak pro muže , tak pro ženy . a není to ani tak vtipné - což je prostě obecně urážlivé . 
' [sex a lucia] je tak svůdný a hluboký , jako bychom byli svědky toho, jak se řecký mýtus svinuje a rozkvétá ... . '
zatímco kostýmy naznačují změny pod povrchem , je to právě výkon Abbassové , která bezchybně kolísá mezi tlumenou hausfrau a zářivým kopytníkem , který odhaluje hloubku její proměny . 
je zklamáním, když tvůrci hodí na hokejový scénář několik herců zvučných jmen a camea . 
promyšlený , dojemný kousek , který čelí obtížným otázkám s upřímností a krásou . 
77 minut pokémona nemusí trvat 4ever , jen se zdá , že ano . jediné , co bych si přál , je , aby mě celebi vrátil do doby , než jsem tento film viděl a já ho mohl prostě přeskočit . 
scénář se vrací k příliš mnoha osvědčeným vylomeninám , které ho jen stěží odlišují od další teenagerovské komedie . 
tak čistě příjemný , že si možná ani nevšimnete , že je to poměrně přímočarý remake hollywoodských komedií jako otec nevěsty . 
ať už to nakrájíte jakkoli , mark wahlberg a thandie newton nejsou hepburn a grant , dvě filmové ikony s velkou chemií . 
divoká komedie, která mohla vzejít pouze z dementní mysli scénáristy filmu Being John Malkovich . 
Witherspoonová a její obrovské čelo byli opravdu dost vtipní a tento film byl mnohem lepší než její poslední počin ,,právně blonďatá" . " 
dějové zvraty nakonec nevedou k ničemu jinému než k trhání diváckého řetězu . 
. zatímco děj sleduje předvídatelný průběh spojování bodů... režisér John Schultz vybarvuje snímek v několika sugestivních odstínech . 
každý příběh je postaven na potenciálně zajímavém nápadu , ale první dva kazí amatérský scénář a herecké výkony , zatímco třetí působí omezeně svou krátkou stopáží . 
rozhovor s vrahem je strukturován méně jako dokument a více jako nalezená památka , a jako takový se film těžko zbavuje svých kořenů projektu blair witch v reálném čase . 
skromně komické , skromně akční dobrodružství z druhé světové války , které je , co se týče autenticity , jedním z těch filmů , které vyžadují , aby nepřítel nikdy nestřílel přímo . 
Myslím , že jsem se ani jednou nahlas nezasmál . a když mluvíte o slapstickové komedii , je to dost velký problém . 
ve svém pojednání o dehumanizujícím a ego ničícím procesu nezaměstnanosti nabízí time out průzkum, který je přesnější než cokoli, co jsem v americkém filmu viděl . 
Než se dostanete do finále , budete si nejspíš říkat, proč jste se na všechno to naparování a pozérství dívali . 
film je ve své podstatě jízlivý a podivně rozmarný , zabrousí do procesu truchlení a podivně vtáhne diváky do nevysvětlitelné bolesti a výstředností, které jsou spojeny s pojmem ztráta . 
Navzdory nezkušenosti režiséra a jeho hereckého obsazení , jen málokdy se objeví falešný moment . 
trpí plochým scénářem a nízkým rozpočtem . 
soucitně zkoumá zdánlivě nesmiřitelnou situaci mezi konzervativními křesťanskými rodiči a jejich odcizenými gay a lesbickými dětmi . 
lehký , ale pestrý a dopředu se posunující . wasabi má drzou vervu a srdce filmu o chundelatém pejskovi , jehož cílem je potěšit svého majitele , nic víc , nic míň . 
je psychedelický , hypnotický , vzrušující a děsivý , a to někdy všechno najednou . 
některými clancyho dírami můžete vystřelit torpédo , a scénáristé si nezaslouží žádného oscara . ale nervy drásající herecké výkony , třeskuté hlášky , působivá inscenace hardwaru , to vše vytváří solidní a děsivou zábavu . 
bright působí střídavě pobaveně a znechuceně touto látkou , a nemůže si pomoci, aby nepřihodil pár svých vlastních doteků . 
Kostýmní drama s titulky se odehrává v odlehlé africké říši před nástupem mobilních telefonů , zbraní a spalovacího motoru , ale politika, která jím prostupuje, je stejně aktuální jako zítřek . 
Tento film je asi to nejhorší, co chan ve spojených státech natočil . 
Obvodní královny se nic nedozvědí , budou příliš zaměstnány proklínáním strategicky umístěných bílých prostěradel filmu . 
kterýkoli díl sopranistek by poslal tuhle nedomyšlenou hloupost spát s rybami . 
je to pěkné , soustředěné dílo , které znovu otevírá zajímavou kontroverzi a nikdy nepodlehne senzacechtivosti . 
jako herečka je madonna pekelně dobrá zpěvačka . jak se třpytí středozemní moře , "swept away" se potápí . 
bez humoru , sebevědomý umělecký blábol , natočený bez záblesku inteligence nebo invence . 
tenhle film je tak cool a davový, jak jen dokumentární film může být . 
pod podivnou , nevyhnutelnou a zdánlivě prozíravou fasádou frašky filmového průmyslu se skrývá zápletka poskládaná z převážně plochých a nekreativních momentů . 
reign of fire vypadá, jako by byl natočen bez velkého přemýšlení - a nejlépe se na něj tak dívá . 
divoká filmová jízda, která neustále hází rychlé míče . 
je to všechno dostatečně zábavné , ale nehledejte v tom, co je v podstatě bičíkem natřískaný buddy movie, který končí s fňukáním, žádné silné poselství proti establishmentu . 
Přiznejme si to , i Vinovo falešné tetování má větší charisma než Pierce Brosnan . 
výrazně smíšený pytel , občasné výbuchy ostrého psaní střídá spousta lajdáctví a povinné momenty sentimentální břečky . 
skvěle nasnímané a zrežírované mendesem s řadou strhujících scén, jaké mainstreamové publikum vidělo jen zřídka . 
je to skvěle napsaný , skvěle zahraný nestandardní thriller . 
pokud jste schopni jít , uvolnit se a snížit svá očekávání , možná budete uneseni . 
film má příliš mnoho míst , kde se pohybuje na kluzkém povrchu , ale je přijatelnou zábavou pro celou rodinu a takovou , která je vhodná zejména pro děti . 
Charakteristika postav byla obětována ve prospěch podívané . 
není to film , který by soupeřil s filmem naživo , ale je to pěkný malý amuse-bouche , který vám spraví chuť . 
hřejivá přítomnost zhao benshan dělá z absurdního prolhaného hrdiny něco víc , než by rozumně měl být . 
jeden z těch filmů , které začaly se skvělou premisou a pak se prostě rozpadly . 
die another day je zábavný jen s přestávkami , ale je těžké nepodlehnout jeho kouzlu , nebo je možná jen nemožné necítit nostalgii po filmech , na kterých jste vyrůstali . 
nakonec , nezbývá než obdivovat herecký ansámbl a přemýšlet , jaký to má smysl . 
animovaný a herní fenomén , který dosáhl vrcholu zhruba před třemi lety , vlastně pomalu umírá , pokud o tom svědčí mizerná kvalita pokémonů 4 ever . 
. smutný , rozmočený kotel , který mrhá talentem svých atraktivních mladých představitelů . 
markýz de sade nemohl být tak nudný člověk, jak ho tento film prezentuje . 
neocenitelný historický dokument díky mimořádnému přístupu režiséra k massoudovi , jehož šarm , kultivovanost a oddanost svému lidu jsou snadno patrné . 
Film má lavinu úchvatných vizuálních efektů . 
Ups , tentokrát se jí to opravdu povedlo . ta cvrlikající zpěvačka britney spears se objevila s další bezduchou slátaninou . 
odvaha kapely tváří v tvář oficiálním represím je inspirativní , zejména pro stárnoucí hippies ( včetně tohoto ) . 
snadno byste si ho mohli splést s nedokončeným dílem, které bylo nevysvětlitelně uspěcháno do megaplexů před svým časem . 
Možná je to snadný výpad , ale tahle holičská dílna to prostě nezvládá . 
je to ten typ filmu , který býval jako doma v sobotním matiné , a stále je . 
více než pouhý portrét raných extrémních sportů je tento pohled do skateboardové revoluce 70. let skateboardovým filmem jako sociální antropologií . . . 
film patří úžasné verdu , sexy matce země, která v soukromí truchlí nad svými tragédiemi a na veřejnosti se vrhá do života.
docela vtipný film , kde většina humoru pochází , stejně jako předtím , z nesourodého , ale chemicky dokonalého spojení Crystal a de niro . 
Obsazení von Sydow... je samo o sobě nejšťastnějším intaktním tahem. 
. dělá to, co umí dobrý dokumentární film nejlépe: vřele zve do neznámého světa , pak ho plně osvětlí a nechá nenápadně proniknout do širších souvislostí cesty . 
nevyrovnané herecké výkony a skvrnitý scénář dávají dohromady kousavou satiru , která nemá zuby . 
V nejlepším případě je Hodná holka osvěžujícím a dospělým pohledem na cizoložství... 
je zábavné sledovat skálu , jak chroupe mravence , vytahuje si šíp ze zad a bez úhony proskakuje zuřícím ohněm ! 
na druhé straně nebe je znepokojivý podtón "velké bílé naděje", který nenápadně podkopává jeho poselství křesťanské lásky a soucitu . 
Ararat patří k režisérovým nejlepším dílům , ztvárnění minulosti, které nabízí naději do budoucna . 
úžasně spekulativní studie postav, která mi vynahradila poněkud pomalý začátek tím, že mě vtáhla do děje . 
děsivě obratný snímek o tlusté čáře , která odděluje filmové pozlátko od skutečného světa , a o tenké hranici mezi zdravým rozumem a paranoiou . 
pomalé tempo a nedostatek opravdového vyprávění lemují film v každém případě stejně jako život lemuje duše těchto mladých žen . 
film ani zdaleka neospravedlňuje humbuk , který provázel jeho debut na festivalu v Sundance před dvěma lety . 
ačkoli to není úplně "shrek" nebo monstra, inc. " , není to špatné. stojí za to na něj vzít děti. 
skvěle ilustruje schopnost lidského ducha překonat nepřízeň osudu . 
v klíčových momentech příliš těžkopádný ... na to, aby udělal velký dojem. 
Yakusho je jako vždy skvělý jako smutný pytel s dlouhým obličejem... a jeho chemie se Shimizu je velmi uvěřitelná. 
Představte si cleanflickovskou verzi "love story", ve které jsou sprostá slova Aliho Macgrawa nahrazena frázemi z romantických románů. 
pro vyznavače francouzské kinematografie , bezpečné chování je tak bohaté na dobovou minutáž, že je to jako umřít a dostat se do celuloidového nebe . 
nic menšího než mistrovské dílo - a náročné . 
film je příliš roztomilý na to, aby se bral příliš vážně , ale přesto působí, jako by ho natočilo několik hodně zhulených vysokoškoláků . 
věří příběhu, který chce vyprávět . 
vtipný a místy dojemný film režiséra george hickenloopera se celý odehrává v pasadeně , "městě, kde se ještě čte. " 
podle běžných měřítek je to dost hrozný film, ale je také podivně fascinující, hotový kultovní objekt eurotrashe. je také místy podivně dojemný. 
film se zhroutí, když se pan Taylor pokusí posunout tón k thrillerovému spěchu . 
dětem se bude líbit jeho fantazie a dobrodružství , dospělí by měli ocenit jeho svérázný humor . 
jen ti nejzávislejší na filmovém násilí ve všech jeho podobách zde najdou něco, co ocení . 
Je to zábava , ale kódové řeči proletí nad hlavou každému .
režisér shekhar kapur a scénáristé michael schiffer a hossein amini se usilovně snažili věci modernizovat a rekonceptualizovat , ale překážky se nakonec ukázaly jako příliš velké . 
jakmile divák přijme obrovské skoky víry, které premisa filmu vyžaduje , je velmi zábavné se připoutat a užít si tuto praštěnou jízdu . 
toto nezávislé drama rezonuje tím, jak se váží hodnota člověka ve městě, kde jste tak dobří, jak dobrá je vaše poslední hra . 
texaský režisér george ratliff měl neomezený přístup k rodinám a církevním shromážděním , a přináší fascinující psychologický snímek . 
není to jednoduchý film . ale mohl by být , díky svému umění a srdci , potřebný . 
nic jiného než uctivé svědectví o geniálním tvůrčím puzení outsidera . 
příběh , ačkoli je dojemný , nemá dostatečnou emocionální odezvu ani rozmanitost událostí, aby vydržel celovečerní film , a i při 85 minutách se zdá být trochu dlouhý . 
Santa Clause 2 " jde dolů stejně snadno jako vaječný koňak na Štědrý den . 
film v nejlepším slova smyslu : kouzlo, které na vás vrhá, vás provází celou cestu domů . 
celek slunečního státu je menší než součet jeho částí , ale ty části jsou často krásné a vždy pravdivé . 
Film stojí na hereckých výkonech a oba hlavní představitelé se svého úkolu zhostili na jedničku. 
graças às interações entre seus personagens , o filme torna-se não apenas uma história divertida sobre uma curiosa perseguição , mas também um belo estudo de personagens . 
klasická romance vždy zahrnuje určitý vzorec : chlapec potká dívku , chlapec ztratí dívku , chlapec získá dívku . pekingské kolo je romance , až na to , že milostným zájmem je kolo a ne dívka . 
Waydowntown možná není důležitý film , nebo dokonce dobrý , ale poskytuje příjemnou změnu bezmyšlenkovitého tempa v kolizi s právě probíhající horkou oscarovou sezónou . 
Ana je živá , energická osobnost a zaměření filmu na ni ho činí úspěšným a přístupným . 
Sex s cizími lidmi bude mnohé šokovat svou neokázalou otevřeností . ale chybí v něm morální ponaučení . o co tvůrcům šlo ? proč považovali za nutné zdokumentovat všechno to citové utrpení ? 
promyšlený scénář Henryho Beana neposkytuje snadné odpovědi , ale nabízí přesvědčivé zkoumání víry versus intelektu.
stejně jako jeho bizarní hrdinka zavlažuje naše duše. 
v duchu sezóny připisuji jednu zářivou hvězdu filmu roberta benigniho pinocchio - ale zaručuji, že po něm nepůjdou žádní mudrci . 
Strhující film , který ilustruje americkou tragédii . 
ano , 4ever je v krajním případě neškodný a vaše děti na téměř 80 minut ztlumí , ale proč těm malým opičkám ze dvora prostě nedopřát opravdový zážitek a nevzít je na Spirited away ? 
[Tahle břečka nemá potenciál ani jako kultovní film , protože je příliš hlasitá na to , aby křičela urážky na plátno . 
Falešné pouliční drama , které vám pořád něco říká , místo aby vám to ukázalo . 
. chick flick prvního řádu , maskovaný jen dostatečným množstvím historických detailů , které poněkud povyšují děj . 
film, který dokonale destiluje vztah mezi popovou hudbou a teenagery hledajícími identitu . 
chápe , a to způsobem, který dostatečně silně vypovídá o mechanismech chudoby, aby překonal poněkud zjednodušenou filmařinu . 
dravé a často vtipné pokračování filmu nadaného korejského amerického stand-upisty I'm the one that i want . 
jeden z nejlepších filmů, které jsem kdy viděl , neustále nám tahá koberec zpod nohou , vidí věci z nových stran , noří se hlouběji , je stále intenzivnější . 
jakkoli jsou speciální efekty lo-fi , lidé, kteří dali dohromady Nemesis , se oddávají síle lidskosti nad hardwarem způsobem, na který George Lucas už dávno zapomněl . 
fajn , strhující , rodinný film s ratingem G , určený hlavně malým dětem , ale s dostatečnou zábavnou hodnotou , aby se dospělí nekroutili v sedačkách . 
strhující , hravý film , který neustále frustruje naši touhu dozvědět se "pravdu" o tomto muži , přičemž dekonstruuje samotný formát životopisu způsobem , kterému by derrida nepochybně dal své požehnání . 
dokáže být prospěšný a podvratný zároveň . 
aniž by se uchýlil ke kampani nebo parodii , haynes ( podobně jako sirk , ale jinak ) proměnil rétoriku hollywoodského melodramatu v něco provokativního , bohatého a zvláštního . 
je pravda , že většina marlovských argumentů je očividně směšná ( byl Ben Johnson opravdu součástí masivního utajení ? ) , ale je to dobrá zábava . 
Ať už jsou Eyrovy dramatické nedostatky jakékoli , zaslouží si uznání za to , že diváky přivedl na toto těžké a hořké místo . 
Tři příběhy scenáristy a režiséra dannyho vereteho tvoří dohromady silný a přiměřeně naplňující celek . 
není v nich ani jiskřička nové inspirace , jen více téhož , provedeného se znatelně menší energií a fantazií . 
trademarková americká banalita a jednoduchost jsou vyhozeny oknem u inteligentního francouzského dramatu , které obratně zkoumá nelehký vztah mezi otcem a synem . 
Jako ostřílený veterán , barbershop je naladěn na svou komunitu . 
Schaeferovo odhodlání vnést do děje fraškovité rozuzlení přehlušuje příslib romantického úhlu pohledu. 
bráno mimo kontext současného politického klimatu ( viz : teroristé jsou zlejší než kdy jindy ! ) , je suma všech obav prostě dobře natočený a uspokojivý thriller . 
silná látka , bez optimistického sentimentu loňského oscarového vítěze . v tomto ohledu je to možná ještě důležitější film . 
je to šťastný návrat do dob , kdy animáky byly nejosobitější formou kinematografie , místo aby patřily k jejím nejpředvídatelnějším . 
eul-boon kim oduševněle ztvárnil negramotnou , hluchoněmou babičku , která v sobě skrývá důstojné chování a smutnou rezignaci v očích . 
některé filmy byly natočeny pro velké plátno , některé pro malé plátno a některé , jako balistický : ecks vs. sever , byly natočeny pro plátno na dlani . 
je to chemie mezi ženami a scény kradoucí vtip a vlčí pesimismus anny chancellor , které dělají tento film " dvě svatby a jeden pohřeb " zábavným . 
chabrol vystupňuje napětí na takovou úroveň - a huppertová podává tak fascinující mrtvolný výkon - že merci pour le chocolat se ukáže být stejně neodolatelný jako kousek hořké čokolády . 
nenechte se zmást titulky ; film jen dokazuje, že hollywood už nemá monopol na bezduchou akci . 
'zámek nikdy nedokáže překonat kulturní příkop, který obklopuje jeho směšnou a vykonstruovanou zápletku . '
Žádný film nemůže být pohrdavější k svobodné ženské populaci . 
v podstatě "osudová přitažlivost" předělaná pro diváky, kteří byli v době uvedení originálu v roce 1987 v plenkách... tento příběh je v průběhu děje hloupější, nikoliv děsivější... 
Doufal jsem, že to bude slizké a zábavné , ale nebylo to ani jedno . 
Krvavé dílo Clinta Eastwooda je jako dobře udělaný sendvič s pb&j : známý , poměrně nezáživný a bez skutečných překvapení , ale přesto docela chutný a lákavý . 
pětačtyřicetiminutová stopáž filmu se zastaví na hranici únosnosti , i když diváci budou možná vyčerpanější než sportovci na plátně . 
 . . jeden velký smích , tři nebo čtyři mírné chichotání a spousta nic moc jiného . 
Nesmál jsem se . neusmíval jsem se . přežil jsem . 
monte cristo chytře klade důraz na dobře vymyšlený příběh a vynechává zbytečné scény honiček a soubojů na meče , jak se odvíjí pomsta . 
[Griffithová] přidává do svého impozantního díla další zajímavou postavu . 
kamera se vznáší nad zeměkoulí v oslnivých panoramatických záběrech, které maximálně využívají formát velkého plátna , a pak se snese na řadu exotických míst , kde celý svět nabere na radostný společný festival rytmu . 
člověk by si myslel, že už má amerika dost odvážných britských excentriků se zlatým srdcem. přesto je tento počin stále okouzlující. 
evokuje frustraci, trapnost a euforii dospívání, aniž by se spoléhal na obvyklé tropy. 
[Má to nádech letního popcornového filmu . nic hlubokého ani podstatného . výbuchy , vtipy a sexuální narážky se jen hemží . 
 " Chyť si mě " je schopen okouzlit masy hvězdnou silou , popově laděnou hudbou a sentimentálními momenty , které se staly spielbergovým trademarkem . 
možná nevyvolal mnoho jisker , ale díky své náklonnosti k Astorii a jejím obyvatelům dodal svému příběhu hřejivou záři . 
 . . je tu dost pohodové zábavy, která zahřeje u srdce milovníky animovaných filmů všech věkových kategorií . 
Francouzi jsou v podobných věcech docela dobří , na rozdíl od američanů , kteří mají vášeň pro mušketýry , jen aby je zparodovali . 
zvláštním způsobem , egoyan toho udělal příliš mnoho . na tomto filmu si dal příliš záležet . 
bez duše a - což je ještě horší - prakticky bez radosti , xxx dosahuje ve své sračkovitosti téměř virtuozity . 
zábavná nová filmová verze špionážního thrilleru Roberta Ludluma z roku 1980 , bourneova identita , dodává horkým letním filmovým dnům svěží , pikantní podzimní náladu . 
samotná definice "malého" filmu , ale pro režiséra sprechera je to dobrý odrazový můstek . 
toto chicago má nesmírně nápadité a zdařilé herecké obsazení , stejně jako jednu úžasnou hudbu a přístup k věci . 
miluji úvodní scény zimního new yorku v roce 1899 . filmová poezie ukazuje starosvětský půvab města předtím, než stroje téměř vše změní . 
jeden z nejúspěšnějších , nejprovokativnějších a nejintenzivněji současných izraelských filmů , natolik, že při jeho sledování cítíte, jak země vede vášnivý spor sama se sebou . 
film bagatelizuje počáteční útok a zmiňuje se o něm pouze v útržkovitých retrospektivách, přičemž nabízí přesvědčivou kritiku současného postoje ke znásilnění a jeho obětem, zejména v japonsku. 
plný nevýrazných hotelů , dálnic , parkovišť , s několika záblesky přírody a rodinného tepla , je Time out nenápadným sténáním zoufalství nad uvězněním v bludišti moderního života . 
Australan David Caesar v tomto filmu navazuje na ještě ne zcela ukončenou kariéru Guye Ritchieho. 
Je fascinující vidět, kolik práce a příprav stojí za stand-up komedií . 
hodnou holku byste nenazvali filmem o rande ( spíš filmem proti rande ) , ale když je dobrý , je dobrý a hrozný . 
jedinečně smyslná metaforická dramatizace sexuální posedlosti , která se až příliš dlouho věnuje své poměrně směšné zápletce . 
má jen tolik kouzla ( nemluvě o smyslu pro vlastní směšnost ) , aby se udržel nad vodou . 
vše , co musí paní Jovovichová , coby posvěcená hrdinka , dělat , je tvářit se zářivě , ponuře cílevědomě a mírně znepokojeně , zatímco násilím otevírá dveře , ohání se klíči a prchá před příšerami . 
jeden z těch nesmírně vzácných filmů , u nichž k udržení pozornosti stačí pouhé mluvení . 
samotný příběh je vyprávěn převážně prostřednictvím rozhovorů na kameru s několika přeživšími , jejichž strhující vzpomínky jsou podány s takovou jasností, jako by se to všechno stalo teprve včera . 
I přes své nedostatky... Belinsky stále dokáže vytvořit poutavý příběh, který vás udrží v napětí téměř na každém kroku. 
oslavuje rodinu způsobem, který je hluboce prožitý režisérem i scénáristou/subjektem a nepochybně ho budou sdílet diváci jakéhokoli etnika . 
Odhodlání pinochetových obětí hledat spravedlnost a jejich často srdcervoucí výpovědi , které pronášejí přímo do kamery režiséra patricia guzmana , působí silně emotivně . 
To, co mělo být břitkou hollywoodskou satirou, je místo toho stejně svěží jako minulé číslo časopisu Varieté. 
Tíha vody je vzhledem k těžkopádnosti dramatu příhodně nazvaná. 
tahákem [pro " velkou zlou lásku " ] je solidní výkon arliss howardové . 
vše bylo stejně povrchní jako nucený new jersey lowbrow přízvuk uma měl . 
nedosahuje pouze v tom , že nedotáhl shakespearovské paralely dost daleko . 
nevýrazný pokus o zfilmování klasického divadelního kusu . 
bohužel , nemocnice u zlomeného srdce chce zprostředkovat stejný druh povýšenosti ve svém vlastním skečovém materiálu , ale toto území již bylo dříve prozkoumáno s lepším nadhledem a sardonickým vtipem . 
Přehnaně emfatická , rádoby bláznivá , nakonec nudná sexuální fraška . 
Sentimentální scénář má problémy , ale herci to zvládnou . 
Trojice assembly přistupuje k tomuto počinu s šokujícím nedostatkem ironie , a dokument george ratliffa , pekelný dům , odráží jejich vážnost , která z filmu dělá děsivý film . 
Střet umělé struktury příběhu a současnějšího , naturalističtějšího tónu filmu ... . 
bonanza bláznivých vizuálních gagů , obskurních barevných schémat a otřepaných vizuálních hříček, kterou lze ocenit stejně jako abstraktní komedii Franka Tashlina i jako hravou rekapitulaci umělcovy kariéry . 
Vrhá dostatek chytrých a nečekaných zvratů, aby se vzorec cítil svěží . 
Líbí se mi to. ne, nenávidím to. ne, miluju to... sakra, nevím. 
režisér vidí silné stránky alagny a gheorghiu a hraje s nimi o každý filmový okamžik . 
v této osvěžující nestydaté oslavě peněz a drahých věcí se režisér kevin bray chytá každého klišé retro akčních filmů . 
cinema paradiso je i po tolika letech stále strhující , stojí jako jeden z největších filmů o filmové lásce . 
...ztratil část dramatické přesvědčivosti, která je základem těch nejlepších komedií... 
 
menší film s velkým potěšením od portugalského mistra manoela de oliviera . . . 
jeho poselství má své opodstatnění a v rukou brutálně upřímného člověka, jakým je prorok jack , by mohlo přinést jednu nebo dvě pointy týkající se života . 
to , že nejsme cílovka a přesto se nám to na devadesát procent povedlo , je poklona režisérovi charlesi stoneovi iii a scénáristům matthewovi cirulnickovi a thulani davisovi , kteří původní příběh vybičovali k ucelenému tvaru . 
Rád bych řekl " díky bohu, že je pátek " , ale pravdou je, že jsem byl rád, když to skončilo . 
vyzařuje šmrnc muzikálu Busbyho Berkeleyho a niterné vzrušení sportovní extravagance . 
velmi bizarní směs Reservoir Dogs, Fight Club, Unbreakable a Croupier. 
chytrý , dusný mix road movie , příběhu o dospívání a politické satiry . 
Peraltovo mýtizování by si zasloužilo trochu poučeného , dospělého nadhledu . 
toto zkoumání vodního života u břehů mexického poloostrova Baja California nabízí poutavý způsob, jak demonstrovat přednosti formátu imax . 
není to zrovna hodno utrácet plnou cenu za rande , ale až to vyjde na videu , stojí to za půjčení . 
jednou za čas se objeví film , který potvrdí ty nejhorší obavy o civilizaci , jak ji známe . nový chlapík je jedním z nich . 
milý film o dvou jemných duších - je mezi nimi upřímná péče , která působí jako sledování starých přátel . 
rozhodně divácky atraktivní , ale na druhou stranu , to bylo i římské koloseum . 
tenhle snímek je vražda do počtu , a snadno se u něj nudíte jako u abc , i přes pár ucházejících přestřelek . 
zatímco povinně tahají za srdeční struny , režiséři dean deblois a chris sanders statečně udržují punc mixu . 
Prostředí je zcela nepřesvědčivé... a histriónství dosahuje skutečně otravných rozměrů . 
'celkově vzato , vláda ohně bude dobrou ( úspěšnou ) půjčovnou . '
. každé vynechané pokračování bude dvě hodiny získané . berte tuto recenzi jako životabudič . 
ačkoli je jistě naturalističtější než jeho australský protějšek , amariho film zaostává v budování dramatu liliiny cesty . 
násilný iniciační obřad pro diváky , stejně jako pro angeliku , [úvodní] tanec zaručuje karmen trůn mezi nezapomenutelnými ženami kinematografie . 
naprosto postrádající šarm , vtip a invenci , Pinocchio roberta benigniho je překvapivě špatný film . 
moudrý , krutě pozorující lidskou povahu a hystericky zábavný . 
široce rozehraná , nenáročná komedie , v níž herci podávají mírně zábavné výkony a žádný z gagů nezranil žádné hospodářské zvíře . 
divoký humor ve stylu Johna Waterse , který tancuje na hraně nevkusu , aniž by se někdy úplně převrátil . 
protože film záměrně postrádá ironii , působí skutečně dramaticky ; hraje se jako silné drama z roku 1957, které jsme jaksi ještě neviděli . 
Jestli první Muži v černém byli peníze , tak druhý je drobný . ale i tak se cinká v kapse . je to zábava lite . 
pár nevěřících možná přehodnotí své postoje , když uvidí , jakou radost mají postavy z tohoto vyznání , ale skeptici do kina nejspíš nevstoupí . 
las horas es una de las obras que con mayor apasionamiento reflexiona acerca del hecho de vivir ... . 
fascinující příběh literární záhady s mnoha nitkami o sporu, kdo skutečně napsal shakespearovy hry . 
dělá to, co dobré filmy dělají nejlépe ; tedy provokuje nás , tlačí na pilu , nutí nás přemýšlet a možná nás při tom i baví . 
Nápaditý , zábavný , opojně sexy , násilný , požitkářský a šílený . 
[siegal] dokazuje , že nemusíte být zrovna absolventem filmové školy, abyste natočili rezonující a zábavný film o mladých dospělých . 
humor je nucený a těžkopádný a občas prostě nepříjemný . 
je to film plný nesympatických , zlomyslných idiotů ; jestli se jejich přátelství podaří zachránit nebo ne , na tom nic nemění . 
uspokojí pouze ty , kteří nedokáží rozlišit mezi dobrým , špatným a ošklivým . 
. táhne se v omračující a vyčerpávající , v minulosti promočené otupělosti . 
parker si nejspíš myslí , že přetřásá klasiku stejně jako kenneth branagh a baz luhrmann , ale tohle polovičaté pohrávání si s ní nás jen nutí postrádat wildeovu stále současnou hru . 
Ačkoli jsou Shiriiny erupce násilí, chaosu a přestřelek stejně kinetické a oslnivé jako cokoli, co vzniklo v Hongkongu nebo Hollywoodu, film se vždy soustředí především na své postavy. 
Na pochodující kapele je něco, co mě dostane tam, kde žiju . 
větší prázdninové zklamání než výpis z účtu 401 ( k ) na konci roku . 
tvůrci filmu david weissman a bill weber nesmírně těží z kamerového šílenství kohoutů - nejenže natáčeli představení , ale totéž dělali i doma . 
Rychlý a napínavý argentinský thriller o stinné stránce hry . 
sledovat les destinées , jejichž tempo nemusí být pro každého , znamená být prakticky součástí tvůrčího procesu . 
promyšlený , místy až palčivý , a hodně zábavný . 
ya-jové všude odpustí nedostatky a film si zamilují . 
 . . film je prostě stará dobrá příšera . 
Celkově film jaksi postrádá genialitu Jelinkova románu . spokojí se s tím, že je pouze ponurý . 
nevyrovnaný film má sice své kouzlo a vtipné momenty , ale není jich dost . 
trvá opravdu dlouho , pomalu a ponurou dobu , než se dopátráme , o čem je tuck everlasting . takže tady to je : je to o rodině zakyslých nesmrtelných . 
dojemné drama o stáří a smutku s excelentním výkonem michela piccoliho . 
potácí se na pomezí ochablé satiry a něčeho, co má být bláznivou fraškou . 
jeden z nejotravnějších animáků, které letos nebo kdykoli jindy uvidíte. 
falešný konstrukt založený na teorii, obratnosti a nedomyšlených hypotézách. 
režisér roger michell tento thriller natočil jako akční , někdy i jazykově laděný souboj celebrit na život a na smrt . 
...asi tak uspokojivý a předvídatelný jako jízdné v místním autobazaru. 
trpí přílišnou známostí, protože britští filmaři toužící po hitu od roku 1997 nemilosrdně vytěžují vzorec montyho . 
Děj filmu je možná plytký , ale nikdy jste neviděli takovou hloubku, jakou uvidíte v těchto otřesných záběrech na surfu . 
nakonec je to frustrující slepenec : nesnadné spojení předlohy románu Louise Begleyho ( o Schmidtu ) a starého Paynova scénáře . 
resident evil je to, co vznikne, když se vezmou duchové z Marsu od Johna Carpentera a odstraní se uřezávání hlav . jinými slovy , asi tak špatný film, jaký pravděpodobně uvidíte za celý rok . 
Není to film pro každého , ale pro ty , s nimiž se spojí , je to příjemné odbočení od standardního filmového programu . 
Hloupost tohoto reakčního thrilleru se vyrovná pouze směšnosti jeho premisy . 
. obsazení je tak slaboučké , že žádná z postav nevyzní jako velká ... a prostředí zůstává nevýrazné . 
. jemná variace na I spit on your grave, v níž se naše údajná hrdinka patologicky mstí nenávistí k mužům . 
. stejně ošemetné a uspokojivé jako kterákoli z bezvzdušných filmových skořápkových her davida mameta . 
paní bennettová stojí za to sledovat , a její příběh je dostatečně podivně detailní , aby znovu dokázal, že pravda je příliš podivná pro dobrou fikci . 
tento bezcharakterní nesmysl se odehrává uprostřed třeskutých filmových odkazů, díky nimž se vynikající dobrodružství jaye a mlčenlivého boba zdá být nedotažené . 
nejlépe by se film dal popsat jako kříženec magnolie Paula Thomase Andersona a mulholland dr Davida Lynche . 
v některých chvílích se Pověst o andělech hraje jako prodloužená epizoda seriálu Dotkni se anděla - trochu moc tance , příliš mnoho plačtivých scén - ale líbilo se mi její srdce a její duch . 
Metoda steva irwina je ernest hemmingway ve zrychlené rychlosti a hlasitosti . 
odcházela jsem, aniž bych věděla, kdo "oni" jsou, jak "vypadají", proč "jsou" tady a co "chtějí", a upřímně řečeno, bylo mi to jedno. 
Když má příští týden premiéru pokračování "Spy Kids" , proč se obtěžovat s opovrženíhodnou napodobeninou, ve které hraje "snl" hvězda, která se chová jako osmiletý kluk, který se snaží napodobit Roberta Benigniho? 
z potenciálně zajímavého nápadu se stává nesnesitelná filmová škola, která se lépe hraje jen publicistům filmu nebo lidem, kteří berou tolik drog jako postavy filmu.
Bůh žehnej Crudupovi a jeho nechuti jít snadnou hollywoodskou cestou a vydělávat na své filmové hvězdné kráse. 
jak každý fanoušek creature-feature ví, když zkřížíte toxické chemikálie s bandou exotických tvorů, dostanete spoustu běhání, křiku a smrti. v tomto ohledu film rozhodně nezklame. 
. ten typ filmu , který dává nevkusu špatnou pověst . 
Jediným překvapením je , že těžké váhy joel silver a robert zemeckis souhlasili s produkcí ; předpokládám , že režisér má jejich fotky , na kterých dovádějí v dámském spodním prádle . 
tento hudební dokument nejenže ukazuje kapelu, která je na vrcholu své formy... slouží také jako obžaloba směšně povrchního , prefabrikovaného hudebního průmyslu obecně. 
opět se hrubě podcenila inteligence gay publika a masitá zápletka a dobře propracované postavy byly obětovány kůži a zábleskům, které sotva šumí . 
gran historia sobre el amor , la familia , la lealtad y la traición que seguramente se convertirá en un nuevo clásico del género . 
hvězdy jsou sice vysokoškoláci , ale námět je tak dospělý , jak jen to jde : pokušení těla rozpoutá lehce potrhlá , přehnaně odhodlaná mladá žena a koupání na jednu noc se změní v oceán problémů . 
Generická krvavá lázeň , která se často stává směšně nesnesitelnou , když není jen urážlivá . 
nezapomenutelný zážitek , který , stejně jako mnoho jeho děl , předkládá závažná témata barvitě zabalená do jemu vlastního svérázného kmene kýčovitého dobrodužství . 
Ostrý, často rošťácký smysl pro humor filmu některé zaskočí... 
drsný , účinný dokument o životě na Izraelem okupovaných palestinských územích . 
střídavě napínavý , zábavný , něžný a srdcervoucí , laissez-passer má všechny znaky francouzské kinematografie v její nejlepší formě . 
ačkoli neodhaluje žádné nové pravdy o problémech, které přináší dosažení středního věku , moudře se zamýšlí nad pravdami, které již existují . 
Zralá , podmanivá krása filmu bude lákat ty, kteří jsou ochotni prozkoumat jeho nevyzpytatelná tajemství . 
film vytváří účinný pocit doby a místa , ačkoli se sheridan nevyhýbá tomu, aby nás udeřil do hlavy zjevnými stylistickými výmysly . 
jednoduchý příběh o nepravděpodobném přátelství , který má však díky nádherným lokacím a výjimečným hereckým výkonům hlavních představitelů značné kouzlo . 
nic víc než widget, který se vyrábí na montážní lince, aby se zjistilo, jestli hloupé američany pobaví hloupí britové s roztomilým přízvukem, kteří předvádějí odvěké frašky a nevtipné triky . 
Nair a scénáristka laura cahillová se odvážily postavit film na několika chybujících, ale spíše nevýjimečných ženách , z čehož vzešla jemná charakterová studie, která je krátká na zápletku, ale bohatá na drobná odhalení skutečného života . 
[zatímco poslední metro] bylo melodramatičtější , omezené na jednu divadelní společnost a její strategie a podvody , zatímco tavernier se více zabývá celým historickým obdobím . 
Rozkošná pohádka o trvalé hodnotě literatury . 
je mi z toho divně / když přemýšlím o všech špatných věcech na světě / jako jsou štěňata se zlomenýma nohama / a motýli, kteří umírají / a filmy, v nichž hrají popové královny.
'de niro... je skutečným zdrojem upřímné vášně, kolem níž tento hollywoodský výmysl obíhá.'
Jak jsem zabil svého otce je jeden z těch artových filmů, u kterých máte pocit, že sledujete tající ledovec - jenže ten nikdy neroztaje . 
film není nikdy méně než koukatelný a neustále zábavný , ale potřeba tlačit gagy příliš daleko ho neustále sráží . 
Bullocková je naprosto nesoustředěná a neschopná, což film rychle vykolejí.
režisér umí použít textové pozlátko , ale jeho portrét sexu jako války je přísně sitcomový . 
Kdo je Cletis tout? je dostatečně chytrý, ačkoli se mu nevyplatí tenký scénář. 
stejně jako seriál je film vtipný , chytrý , vizuálně nápaditý a především živý . 
Největším prohřeškem filmu je naprostý nedostatek napětí . 
každopádně bych velkou zlou lásku doporučil pouze fanouškům Wingerové , kterým chyběla od roku 1995 ve filmu Zapomeň na Paříž . ale i tak bych doporučil počkat na dvd a rovnou přeskočit její scény . 
ať se snažíte sebevíc zkoumat etiku kaufmanova přístupu , nějak se vám to všechno sejde a vznikne velmi podmanivá , citlivá , inteligentní a téměř soudržná filmová zábava . 
někdy existují velmi , velmi dobré důvody pro to, aby některé filmy byly uzavřeny do sklenice a ponechány na vzdálené poličce na neurčito . 
Majidiho režie nikdy nebyla hladší a jistější . 
scénáristé se zakopávají hlouběji pokaždé, když do něčeho, co je v podstatě " dungeons and dragons " fantasy s moderními vojenskými zbraněmi, přihodí logiku a vědu... . 
ať už je to gay nebo heterosexuál , líbání s Jessicou Steinovou je jeden z nejlepších filmů o rande za poslední roky . 
Snad žádný film, který kdy byl natočen, neukázal doslovněji, že cesta do pekla je dlážděna dobrými úmysly . 
přes veškerý náhodný chaos , božská tajemství fungují díky síle svého přesvědčení - a svému obsazení . 
Druhá kapitola série o harrym potterovi je ještě kouzelnější než první a jednoduše nejlepší rodinný film roku . 
Sledovat Odvlečeného ducha je jako sledovat výbuch východní představivosti . 
harper a serkis jsou úžasní , zatímco caine táhne film s autoritou muže, který tu už jednou byl . 
jakkoli je Stuart Little 2 dokonalý , mohl být mnohem lepší , kdyby byl , no , dobrodružnější . 
režisérka a spoluscenáristka Hilary Birmingham je silný , vybroušený , profesionální nezávislý počin , který slibuje větší úspěch . 
proložený velkou dávkou černého humoru , nádhernými exteriérovými fotografiemi a stabilně plnými solidními hereckými výkony , žádná taková věc je fascinující malý příběh . 
 Působí to jako speciální film po škole doplněný o efektní speciální efekty a sledovat, jak se jeho rutinní dějové body propojují, je asi tak vzrušující jako dívat se 93 minut na časovač na vajíčka. 
Sentimentální hybrid, kterému by prospělo koření konkrétnosti . 
jejich je jednoduchý a hřejivý příběh , plný veselí , který by měl okouzlit všechny kromě těch nejcyničtějších . 
režie a příběh jsou nesourodé , nedostatky , které je třeba připsat na vrub Taylorovi . ale díky hercům stojí za to se na film podívat . 
Ratliff si zaslouží vysoké hodnocení za svou zdrženlivost a ochotu nesnažit se formovat a utvářet náš názor na to, co je nám předváděno . 
těžko byste hledali filmovou postavu, která by byla nepřitažlivější nebo více zapáchající [než leon] . 
Příběh je tak lehký a sladký, že kdyby se jednalo o balonek na přehlídce na Den díkůvzdání v Macy's, byla by zapotřebí extra silná lana, aby balonek neodplul. 
Je trochu smutné, že tolik lidí věnovalo tolik času a energie tomuhle krocanovi . 
Zdá se, že Kirshner a Monroe se předhánějí v tom, kdo toho druhého převálcuje. ( Kirshner vyhrává, ale je to těsné. ) 
tajemníkovi se podařil elegantní trik , který spojil květiny zvrácenosti , komedie a romantiky do podivně lákavé filmové kytice . 
Je to divné , úžasné , a ne nutně pro děti . 
nízkorozpočtová záležitost , tadpole byl natočen na digitální video , a obraz často vypadá rozmazaně a neostře , až rušivě . na druhou stranu , v lepším filmu byste si toho možná ani nevšimli . 
Shainberg splétá pečlivě vyvážený scénář , který neovládá ani jedna z postav , je podivně sympatický oběma a dokáže být něžný i temně komický . 
 . . rutinní , neškodné zpestření a nic víc . 
tato hluboká studie důležitého vývoje počítačového průmyslu by měla být povinnou četbou na univerzitních katedrách informatiky po mnoho let . 
zoufale nevtipná, když se nás snaží rozesmát, a zoufale nevtipná, když se nás snaží donutit vyskočit ze židle . 
hraje se spíše jako jeden dlouhý, meandrující skeč inspirovaný díly Johna Waterse a Todda Solondze než jako plně rozvinutý příběh. 
Legendární irský spisovatel brendan behan , Borstal boy , se dočkal láskyplného převedení na plátno . 
úžasné filmové zpracování je tak přesvědčivé, že na konci filmů budete přísahat, že jste na některých místech mokří a jinde cítíte, jak se do vás vkrádá písek . 
' ... jak vtipné, tak superpohodové , a rozhodně nespěchá , takže se pohodlně usaďte , uvolněte se a zasmějte se, zatímco ti nejmenší dostanou chlupatou pochoutku . '
Jsou filmy, které vás zasáhnou od první scény a vy víte, že to bude jízda . igby jde ke dnu je jedním z nich . 
skoro jako by to byla spíš promyšlená výzva než plnokrevný film . 
drama je rozehráno s tak bolestnou krásou a pravdou, že vám vžene slzy do očí . 
Jako slzopudný film to funguje docela dobře , i když dlouho předtím, než začne působit na vaše slzné kanálky , začne vám nahlodávat nervy . 
odměnou je jeho drzá originalita a odvaha vyrýt portrét člověka, který odmítá brát životní zklamání na lehkou váhu . 
Kdyby byl film v méně schopných rukou, mohl by se námět snadno stát terčem posměchu, ale Huppert a Haneke dokázali udržet důvěryhodnost, alespoň do určité míry. 
film sám o sobě je svého druhu filmovým veletočem , který vojenská soudní dramata sráží velmi , velmi nízko . 
Generický slasher-movie nesmysl , ale není bez stylu . 
příliš známý scénář je v tomto nízkorozpočtovém , videoklipově natočeném , debutovém nezávislém počinu osvěžen inteligentním scénářem a strhujícími hereckými výkony . 
žádný z dobrých úmyslů není schopen překonat trivialitu příběhu . 
jako hybrid teenagerského thrilleru a mysteriózní vraždy , vražda podle čísel příliš zapadá do profilu . 
je to vzrušující pecka, která dobře využívá velkoformátové plátno . 
i když máte pocit , že jste tento film viděli už tisíckrát , je docela příjemný hlavně díky belushiho pohodovému sympaťákovi . 
Viděli jste někdy nějakou z těch komedií, které se od prvního záběru zdají být špatným nápadem ? 
V porovnání se Sorority boys je tohle vysoké komediální umění. 
už jen jako technický a logistický počin představuje ruská archa milník kinematografie . 
nějak se jí podařilo projít kolem mého radaru a najít si malé místo v mém srdci.
velký úspěch a něco, z čeho je třeba být nadšený . 
 " 13 rozhovorů " si drží svou dobrou vůli blízko , ale k pointě se dostává poměrně pomalu . 
málokdy se najde film , který oslní oko , vyzve mozek a uspokojí naši touhu po rychlé akci , ale Zpráva o menšině tohle všechno a ještě mnohem víc přináší . 
film je komplexní , spletitý , zajímavý a téměř hypnotizující , dokud se charlie nezasekne ( scénář , který píše , je ten , který sledujete ) . jsem rád , že měl odvahu udělat to , co udělal tehdy , ale ubírá to na celkové zábavnosti . 
Platí se v plné výši je pozoruhodně poutavý , přestože je znatelně odvozený od goodfellas a nejméně půl tuctu dalších filmů o potížích v ghettu . 
prvotřídní , důkladně vtahující béčkový film , který účinně kombinuje dva jisté , oblíbené žánry - vězeňský a bojový film . 
béčkové dialogy -- sprosté vtipy , přehnaně empatická prohlášení a další zralé hlášky -- dělají z filmu táborovou zábavu . 
navzdory okázalému formalismu a intelektuální strohosti vás film dokáže udržet v napětí díky proměnlivým nebezpečím , politickým intrikám a střetům s pohromami . 
je často slabě zábavný , ale problémy postav se pro nás nikdy nestanou důležitými , a příběh nás nikdy nezaujme . 
nejlepší je prostě vzít do ruky stéblo trávy a žvýkat ho a přitom vstřebávat malebné obrazy a přirozené herecké výkony silného obsazení . 
 . . nenápadně introspektivní portrét sebevědomí ze zaměstnání a studu ze ztráty zaměstnání... . 
běžte , nechoďte , abyste viděli tuto ostrou a bravurní komedii na velkém plátně . 
s1m0ne satira není jemná , ale je účinná . je to svérázný , neotřelý projekt ... . 
Stejně jako Brosnanův výkon , i Evelyn vychází ze srdce . 
brutální a vtipné dílo . nicole holofcenter , pronikavá scénáristka a režisérka zodpovědná za tuto poučnou komedii, neuzavírá děj úhledně, ale myšlenky na sebe krásně navazují . 
ačkoli jsou chvíle, kdy dosah filmu přesahuje jeho možnosti , inscenace častěji funguje, než ne . 
rozvláčný , rozjuchaný , vyčerpávající zmatek , a nestandardní obsazení dvou hlavních rolí se ukáže být tak špatně zahrané , jak by se dalo očekávat . 
přestože mnozí z nich nejsou zrovna rozkošní ( jejich nářky jsou dost sebestředné ) , je ve filmu něco zásadního . 
tento film je těžké sledovat pro nelidskost , kterou zobrazuje , ale je důležité ho vidět pro jeho faktické prvky a připomínku obtížnosti i důležitosti zachování lidskosti . 
Nálada , vzhled a tón filmu do puntíku odpovídají neuvěřitelnému ději . 
navzdory svému názvu , punch-drunk love není nikdy těžkopádný . údery , které používá , jsou krátké , pečlivě umístěné a mrtvé středy . 
Potenciálně dobrá komediální premisa a vynikající herecké obsazení jsou strašlivě promarněny . 
film ničí anachronické rychlé střihy a občasné drásavé záběry na moderní divadelní publikum sledující vývoj událostí . 
Film má temnou atmosféru , Herrmann tiše naznačuje smutek a posedlost pod Hearstovým nuceným afektovaným chvalozpěvem . 
jiný film - někdy nudný - režiséra, kterého by mnozí diváci rádi přeskočili, ale filmoví fanoušci by se s ním měli seznámit . 
je to řídký pojem , opakovaně natahovaný do celovečerní délky , zaplavený sebevědomě efektními kamerovými efekty , duněním domácí hudby a plochými , plochými dialogy . 
Pulpové , stylizované boxerské melodrama waltera hilla undisputed téměř překonává svůj pochybný souboj v ringu solidní choreografií zápasů a drsnou vězeňskou autenticitou . 
mrazivý , ale nekomerční pohled do mysli sériového vraha Jeffreyho Dahmera . 
upřímná energie dává tomuto hledači duší něco kouzelného najít - i když třeba po vyšlapané cestičce . 
film je předvídatelný uklidňujícím způsobem krásně zpívané sváteční koledy . 
tváří se jako hollywoodská satira , ale končí jako druh filmu , který by měl být cílem něčeho hlubšího a poutavějšího . ach , a také zábavnějšího . 
o dětech, které si nikde nepřivlastnily trávníky, jak je našly, a staly se samy sobě slavnými sportovci - pokleslá verze amerického snu . 
skutečnost , že nováček je téměř bezvadný filmový zážitek -- a kromě toho nádherný triumf pro všechny věkové kategorie -- je zázrak podobný příběhu , který film zobrazuje . 
. samolibá a spletitá akční komedie, která nedovolí, aby uplynul vážný okamžik, aniž by divákům připomněla, že je to jen film . 
Jediným kladem celé této nepříjemnosti je , že vzhledem k jeho nahrání o pracovním víkendu by měl feardotcom zaznamenat minimální počet zhlédnutí . 
Provokativní film o ztrátě , hněvu , chamtivosti , žárlivosti , nemoci a lásce . 
Vizuální podívaná plná ohromujících obrazů a efektů . 
na paty prstenu šlape podobně morousovitý horor bez špetky humoru , který , ačkoli má nedostatky , je třeba pochválit za přímočarý přístup ke strašidelnosti . 
nic z toho nezní slibně a skutečně, první polovina Sorority boys je stejně otřesná jako všechny "komedie", které kdy vylétly z objektivu promítačky. 
jackson se snaží udržet talíře v chodu , jak nejlépe umí , ale všechno to skákání sem a tam nemůže nepůsobit trochu únavně - i když vás od ricochetingu rozptýlí dechberoucí krajina a zlotřilí škůdci . 
Jeden z inteligentnějších dětských filmů, které se letos dostaly do kin . 
kdyby tahle blbina vznikla v 70. letech , jmenovala by se kopce mají parohy a hrála by se asi tři týdny v autokinech . 
je to tak jednoduché, až to hraničí s falešností , ale od laciného průměru film drží třeskuté herecké obsazení . 
film sotva dává smysl , s jeho neuvěřitelnou naivitou a svévolnými flashbacky . 
scénář napsal David Kendall a režii sotva zvládl spoluautor scénáře Ed Decter. 
Nejneuvěřitelnější úspěch filmu je, že nešel rovnou na video. 
Ano , Ballistic je hloupý . bohužel to není hloupá zábava , pokud nemáte rádi opravdu špatné filmy . 
Jolie tomu dává něco navíc , kvůli čemu stojí za to se na to podívat v kině , zvláště pokud máte náladu na něco pohodlnějšího než náročného . 
je halloweenská sezóna , a přestože loď duchů nemůže držet svíčku s prstenem pro skutečné primární strachy , pravděpodobně zůstane slušně nad vodou , dokud alespoň většina cukroví nebude pryč . 
Záchranou filmu je brilantní provedení pochodových čísel . 
v konečném důsledku projekt působí klinicky , odtažitě , nezúčastněně , což možná diváky přiměje k otázce , "jaký to má smysl ? '
nejedná se ani tak o shakespeara, jako spíš o výplod bláznů, kteří viděli hrstku dravých gangsterek quentina tarantina a pustili se do vlastních pseudomoudrých napodobenin . 
faktem je, že obrazovka je nejživější, když se zdá nejpravděpodobnější, že broomfieldovi tazatelé , nebo dokonce on sám , už dlouho nebudou . 
Je těžké si představit, že by v roce 2002 mohl přijít zmatenější , méně zajímavý a odfláknutější film . 
kdyby se Deuces Wild trochu vylepšil , stal by se dobrodružným táborem , jedním z těch filmů , které jsou tak špatné , až začnou být dobré . ale nestalo se tak . 
Burnsův pátý film nasáklý pivem působí téměř ve všech možných ohledech - od scénáře a režie až po promakané herecké výkony - odbytě . 
. předstírat , že je to vlkodlak sám tím , že se vyhýbá očnímu kontaktu a pomalu odchází . je to zábavné , ale je to skutečný výtek . 
uno de los policiales más interesantes de los últimos tiempos . 
 . . je mezi těmito ženami hlubší , přímější spojení , které překlenuje čas a odhaluje smysl ? to si pište , že je a právě kvůli němu stojí za to tuto poněkud spletitou cestu absolvovat . 
Možná od dob mrzutých starců jsem neslyšel film, který by se tak pevně spojil s jednou demografickou skupinou a zároveň zasáhl jinou . 
hollywood se od nápaditého letu Alfreda Hitchcocka k Shyamalanově sebestředné letní pěnězovce docela propadl . 
Pokud se swimfan chytne , může to být proto, že teenageři hledají něco, co je rozesměje . 
neelegantní kombinace dvou nesouvisejících krátkometrážních filmů , která zdaleka nedosahuje úrovně režisérovy předchozí tvorby jak z hlediska tematického obsahu , tak z hlediska síly vyprávění . 
stejně jako nejlepší válečné filmy - a stejně jako bojová literatura sahající až k Iliadě - vyvažuje strašlivou , neutišitelnou krutost války a statečnost a slušnost těch, kteří bojují . 
ve svém kuřecím srdci , crush jde až do absurdních důsledků , aby se vyhnul samotným otázkám , které nastoluje . 
To, že se během Windtalkers asi sedmkrát objeví "granátový gag" Chucka Norrise, je dobrým ukazatelem toho, jak vážně je film myšlen . 
romantická komedie , ano , ale s postavami , které přemýšlejí a mluví o svých cílech , a pracují na těžkých rozhodnutích . 
je ukotvena skvělými výkony ctihodného veterána filmového plátna a jiskřivého nováčka , kteří se okamžitě promění v uvěřitelnou dvojici matka/dcera . 
mezi výbuchy automatických zbraní , příběh nabízí zákopovou kritiku kapitalismu . 
Pátek po příštím má stejný problém jako Příští pátek - jmenuje se Kde je Chris Tucker, když ho potřebujete ? 
 . . příjemné zabíjení času - ale low-tech verze George Pala z roku 1960 stále vládne epochám . 
. příběh se utápí ve změti bezúčelného násilí . 
stejně jako mučivý konec dní , collateral damage představuje schwarzeneggera jako tragickou postavu , ale sympatie skutečně patří každému divákovi, který je nucen sledovat, jak zkouší tolik komplikovaných výrazů v obličeji . 
Haneke nás drží na délku paže . řídí se spíše intelektem než srdcem , jeho příběh se zplošťuje, místo aby se vyostřoval . 
oslnivá podívaná - pokud máte na očích poněkud těžkopádné 3D brýle, které vám divadlo poskytne . 
tato otřesná cesta do bojového pekla živě zachycuje chaotické šílenství a osobní tragédie, kterých je až příliš mnoho, když lidská nenávist nekontrolovaně tryská . 
Přenesení na plátno imax neubírá filmu nic z jeho dramatičnosti , která byla vždy mnohem více o lidských emocích než o technice . 
Majidi je nekonvenční vypravěč , který dokáže najít krásu i na těch nejdepresivnějších místech . 
problémy jsou podány tak mizerným způsobem , doplněným několika ( nechtěně ) nejvtipnějšími momenty roku , že je nemožné se o ně zajímat . 
velmi dobře natočený , ale nevytváří příliš napětí . 
Takovou samoúčelnou slátaninu jsem neviděl od doby , kdy byl Freddy vyprstěn . 
 . . tohle není ani film, který si můžeme užít jako mírný eskapismus ; je to film, ve kterém jsou strach a frustrace vyvolány do nesnesitelné míry . 
 
film se ukáže jako neúprosně ponurý - a stejně tak poutavý . 
Srdcem filmu je sexy Drea de Matteo, která jako matka a skutečná hlava rodiny ovládá každou scénu. 
střih je chaotický , fotografie zrnitá a špatně zaostřená , scénář nechtěně vtipný , režie nesoustředěná , herecké výkony dřevěné . 
začíná jako intenzivní politický a psychologický thriller , ale je sabotován tikajícími časovanými bombami a dalšími hollywoodsko-akčními klišé . 
. tak jedinečný , urputný a charismatický , že chcete , aby byl lepší a úspěšnější , než je . 
scénárista dan schneider a režisér shawn levy nahrazují objem a základní barvy humorem a kousavostí . 
. , ale makhmalbaf si udržuje od postav odstup.
Tykwerův povrchní záblesk nejenže špatně ladí s Kieslowského lyrickým pesimismem ; zcela popírá vše, o co Kieslowského dílo usilovalo , včetně stavu umění . 
trochu příliš odvozený na to, aby obstál sám o sobě jako psychologický thriller, za který se vydává . 
obratný scénář Mikea Whitea . . obvyklou teenagerovskou slátaninu povyšuje tím, že smích zakládá na pocitech . 
Cho , jejíž první koncertní film připomínal spíše skupinovou terapii než komedii, ve svém druhém filmu značně polevila.
Ano, dal jsem tomuto filmu nulové hodnocení, ale fanoušci seriálu by to neměli považovat za znevažování. považujte to za "dokonalost". '
aniž bych se uchyloval k hyperbolám , mohu prohlásit , že líbání s Jessicou Steinovou je možná nejlepší romantika stejného pohlaví , jakou jsem viděl . 
po většinu stopáže snímek poskytuje uspokojivě znepokojivou jízdu do temných zákoutí naší národní psychiky . 
film mnohem cyničtější a línější než cokoli, co by mohl namítnout fiktivní charlie kaufman . 
při všech svých náhledech do vysněného světa života teenagerů , a jeho elektronického vyjádření prostřednictvím kyberkultury , film nedává žádnou šanci nikomu , kdo by se snažil z dvouapůlhodinové stopáže vytáhnout ucelený příběh . 
je úspěšnější ve vyprávění historie než ve vytvoření emocionálně komplexní a dramaticky uspokojivé hrdinky.
pronikavé , silné zkoumání svatouškovství , sebeuvědomění , sebenenávisti a sebeurčení . 
výtvarná režie je často znamenitá a antropomorfní zvířecí postavy jsou díky promyšlenému make-upu nádherně realizovány , takže nezbývá než doufat, že případné vydání na dvd nabídne titulky a původní italskou zvukovou stopu . 
ačkoli látka zní složitě a může vyvolat spánek , režisér robert j. siegel vykresluje svůj portrét nudy a nespokojenosti obratnými tahy . 
[Košašvili] občas [myšlenky] protahuje ( film potřebuje dotáhnout ) , ale i tak stojí za zamyšlení . 
je zlepšením oproti slabým příkladům velkofilmové poke-mánie, které mu předcházely . 
člověk, který není Britney, by mohl projekci přežít bez větší újmy , snad až na posledních 15 minut , které jsou stejně maudlinovské jako jakýkoli speciál po škole, který si dokážete představit . 
Kruh mě mírně pohltil , hlavně kvůli elegantně barevnému vzhledu a zvuku . 
alarmuje pro duvallovu pulzující upřímnost a jeho postarší sklon k poplácávání lidí, když mluví . 
Šťastné časy si udržují přitažlivou fazónu , aniž by se z toho stala přílišná roztomilost . 
není pochyb o tom , že se jedná o velmi ambiciózní a osobní projekt egoyana , ale je to také projekt , který vedle jeho nejlepší tvorby působí těžkopádně a zmateně . 
Udrží vás v bdělém stavu a ... velmi napjatém . 
lehce reflexivní a důsledně zábavný , lucky break je snadno přijatelná odbočka . 
věrní si tuto místy až jízlivou adaptaci románu V. S. Naipaula užijí , ale nováčci mohou během první hodiny potlačit jedno či dvě zívnutí . 
mimo divadlo je roger možná nesnesitelný společník , ale uvnitř divadla stojí za to s ním strávit nějaký čas . 
Tohle je film, jakým chtěl být Training Day . 
Robinsonova síť napětí se vyrovná šílenství, které clancy vytváří . 
 " proroctví mothmana " je film , který se těžko zbavuje svědomí , když padne noc . 
vše je přišpendleno do kolejí newyorské seznamovací komedie s "problémy" pro zjednodušení . 
všechny kopie tohoto filmu by měly být poslány a pohřbeny na plutu . 
výmluvná , reflexivní a skvěle zahraná meditace jak o hluboce zničujících událostech před rokem , tak o pomalém , bolestném procesu uzdravování , který následoval po nich . 
tento nejnovější díl hororové série , která je zřejmě stejně nezranitelná jako její trademarkový padouch , dorazil na nesourodé letní playoff , čímž opět dokazuje, že éra inteligentních , dobře natočených béčkových filmů je dávno pryč . 
tohle je jeden z případů , kdy se skutečně dá věřit humbuku -- pán prstenů : dvě věže je skutečně ještě lepší než jeho předchůdce . 
prostě sbírka toho a onoho -- cokoliv, co vyplní čas -- bez jednotného celku . 
i když si zahraniční režiséři... půjčují věci z hollywoodu , vždycky vzorec otřesou a udělají ho zajímavějším . 
nejen bujaré ztvárnění hiphopového sebeléčení , ale i přesvědčivá meditace o budoucnosti tvorby hudby v americe . 
Nudný , nekonzistentní , nepoctivý snímek o ženské vazbě . 
herecké výkony jsou fajn , ale scénář je asi tak zajímavý jako záznam rozhovorů u pokladny ve Wal-Martu . 
během léta plného filmových událostí není nic uspokojivějšího než špionážní thriller jako bourneova identita , který je nabitý stejnou měrou inteligence jako akce . 
Tento sympatický snímek mluví tvrdě , ale je to jenom chvástání - nakonec je sladký jako zelený prsty ... . 
z filmu vyjdete omráčeni , zmateni, zda jste viděli pornografii nebo dokument . 
. není to skvělé kino , ale je zajímavé sledovat, kam až člověka zavede jeho fantazie , když dostane příležitost . 
silná výprava a ambiciózní cíle se vytrácejí , když film upadá do nepromyšlených lekaček a béčkové filmové mlátičky . 
debrauwer zvládá příběh s takovým citem a porozuměním , že si tyto postavy rychle oblíbíte , ne jen oblíbíte , ale i zamilujete . 
Schaefferův film, jehož tón je stejně proměnlivý jako kamera, se nikdy neusadí v lehkonohém okouzlení, které látka potřebuje, a zvláštnosti a slabosti postav se nikdy nepromění v kouzlo. 
Nikdy více , ačkoli není ničím výjimečný , je příjemný , rozptýlený a skromný - rozhodně je to krok správným směrem . 
Bolestně ponuré a skličující... skvěle natočené a nekompromisní.
Scooby-doo neví , jestli chce být retro-refitním cvičením v campy vzpomínání pro starší fanoušky , nebo hloupoučkým , nickelodeonovským dětským filmem . 
pokud božská tajemství sesterstva ya-ya trpí těžkopádně melodramatickou strukturou , ožívá v hereckých výkonech . 
závěrečná zpráva : dobrý , ano ; skvělý , ne . 
ruská archa je novým pokladem poustevny . 
sladkobolná komedie , která se vzdává na koleně podbízivé misogynie , která se v tolika teenagerovských komediích vydává za humor . 
není potěšení sledovat, jak dítě trpí. jen rozpaky a nejasný pocit studu. 
stejně jako jeho dva předchůdci, koyaanisqatsi z roku 1983 a powaqqatsi z roku 1988, by filmová koláž naqoyqatsi mohla být tím nejpoučnějším filmem vůbec. 
Velkolepé kouzelnické číslo , děsivý historický přelud vyvolaný jediným rozmáchlým mávnutím ruky alexandra sokurova . 
prayův film funguje dobře a osloví i ty, kteří se v turntablismu příliš neorientují . 
Pokud na film nepřijdete se skateboardem v podpaží , budete se cítit, jako byste nebyli pozváni na večírek . 
je to možná vůbec první animák, který vypadá, jako by se promítal na projekční televizní obrazovce ve sportbaru . 
místy poutavý , ale zcela nenuceně upadá do absurdity . 
nabízí přesvědčivý pohled na poražený, ale vzdorovitý národ, který se mění. 
tímto mistrovským, bezchybným filmem se [wang] zařadil mezi přední, dnes již početné, světově proslulé čínské filmaře. 
tento okouzlující , myšlenkově podnětný newyorský svátek života a lásky má své opodstatnění . 
škoda, že se ve filmu nemohl objevit jako host kramer, aby vše oživil . 
nejeden rodič a jeho dospívající ( nebo předdospívající ) dítě by se mohli sblížit při sledování nezapomenutelné procházky . stejně tak mladí romantici na rande . 
dobré herecké výkony a realistický , neexplozivní přístup dělají z filmu zaplaceno v plné výši stojí za vidění . 
svatý šílený maniak v masce , splat-man ! stará dobrá loupežnická akce je zpět ! 
triumf , neúprosný a krásný ve své pokleslé temnotě . 
drsná černá komedie o katalytickém vlivu svatého blázna na své okolí v řízném světě dětské televize . 
Greengrass předvedl nepochybný stylistický koncert , a s prvky, jako je zvuk a kamera, si poradil s mistrovstvím.
krásně zpracovaný a brutálně upřímný , slibuje nečekané okno do složitostí předsudků . 
vzdoruje logice , fyzikálním zákonům a ochotě téměř kohokoli v něj uvěřit . ale čert vem , jestli nás zároveň nepřiková k sedadlům . 
bezcenný , od svého pseudo-rockově-video úvodu až po idiocii posledních záběrů . 
 . . začíná slibně , ale poté, co se zaplete do vlastní zamotané zápletky, se dostává na mělčinu . 
 
...dostatečně silné úsilí na to, aby si zasloužilo slabou chválu . 
Málokdy se stane, aby název filmu sloužil jako varování. 
 . . příliš krvavý na to, aby byl komedií, a příliš hloupý na to, aby byl účinným hororem . 
... tolik věcí ve filmu je křečovitých a směšných... že by to mohla být zábava ve smyslu špatného filmu, kdyby se ubralo na pracném tempu a nekonečné expozici. 
přes všechnu tu vřavu , přichází na mysl otázka : tak proč je to taková nuda ? 
Pokud si mám vybrat mezi nádhernou animací a chabým příběhem ( jako třeba Planeta pokladů ) nebo tak-tak animací a napínavým , chytrým příběhem s partou atraktivních postav , beru vždycky to druhé . 
To, co mohlo být úhledným příběhem o víře v sebe sama, je převálcováno těžkopádným melodramatem . 
Známkou slušného letního blockbusteru je jedna ze dvou věcí: nefalšované napětí nebo opravdový smích. 
Pokud se dokážete přenést přes pomalá místa , budete odměněni skvělými hereckými výkony . 
v tomto ošemetném tématu je tadpole díky směsici upřímnosti , civilnosti a soucitu krokem správným směrem . 
Silný , pohlcující a důkladně přenášející filmový zážitek . 
účinný , nadmíru sympatický rodinný film o sirotcích a sportu , který přichází se stejnou dávkou sentimentu , otřepaných vtipů a životních lekcí . 
tvůrci, kteří dokáží obratně měnit nálady, jsou poklady, ba přímo zázraky . taková je i tato komedie o mírném střetu kultur v dnešním novém Dillí . 
celý film je tak šablonovitý a zapomenutelný , že sotva skončí , začne se vytrácet z paměti . 
 . . promyšlené co by kdyby pro srdce i mysl . 
stručný , inteligentní a jiskřivý výsek kulturní historie . 
. velmi pomalá , nezáživná jízda kolem pěkně ošoupaného starého kolotoče . 
režie se občas povznese na úroveň okrajové kompetence , ale po většinu filmu je těžké poznat, kdo koho a proč honí . 
škoda , že maggio nedokázal vymyslet lepší scénář . 
Renée Zellweger , Catherine Zeta-Jones , Richard Gere , Queen Latifah a dokonce i smutně se tvářící John C. Reilly vás donutí zpívat a tančit v uličkách . 
jako cvičení v odtažité filmové tvorbě je Interview pochmurně účinné . 
To, že z takového skvělého filmu mohl vzniknout tak příšerný, je jedna z nejhorších filmových tragédií roku . 
Podformulová facka sezónnímu veselí . 
Montias . . pumpuje do svého příjemně laděného vyprávění spoustu energie a obklopuje se partou svérázných - ale ne stereotypních - pouličních postaviček . 
téměř nesnesitelný portrét smutku a zármutku přesahuje konkrétní příběh a vypovídá o způsobech, jakými nouze, historie a domněnka proplétají a někdy i ničí pokrevní pouta . 
žádný z herců nevyčnívá, ale to je zde menší problém než v jiném filmu: na charakterizaci postav záleží méně než na atmosféře. 
Celkově je to šťavnatý film , ale rozhodně ne kýčovitý . 
Hlavní představitelé v tomto obsazení jsou všichni fajn , ale bishop a stevenson vynikají . 
milé , něžné kázání o dvanáctiletém velšském chlapci , který je zvědavější na boha než na dívky , a který pozná , že věřit v něco má význam . 
co na wisegirls opravdu překvapí , je jeho nenápadnost a opravdová něha . 
film je jako rok zpoždění pro využití naší reality tv posedlost , a ještě zpožděnější pro využití novinky " webcast . " 
Stejně jako hearstova obrovská jachta , je pomalý a těžkopádný a dlouho trvá, než dosáhne svého cíle . 
Mothmanova proroctví , která jsou většinou nudná , jako by existovala jen kvůli své vrcholné scéně . 
Ke cti filmu slouží , že herecké výkony jsou svěží a nesamozřejmé a munch je zázrakem reality versus sentimentu . 
tohle musí být jeden z nejbizarnějších milostných příběhů, jaký kdy byl natočen , od devíti týdnů se nikdo takhle nerozmazloval pro svou "přítelkyni" . 
obyčejné melodrama , které je těžké na náboženské symboly , ale tenké na dramatickou podstatu .
ritchieho film je snáze stravitelný než wertmullerova polemická alegorie , ale je samoúčelně decentní . 
je zřejmé, že nejlepší léta série jsou dávno pryč . 
Pokračování se tváří jako chabá záminka, aby se fanoušci blade mohli znovu podívat na ikonického hrdinu wesleyho snipese, jak bojuje s desítkami padouchů - najednou . 
Z větší části byl I Spy zábavnou hříčkou, která se pravděpodobně zařadí mezi Murphyho lepší výkony v jednom z jeho méně oceňovaných filmů . 
Je těžké si představit proces, při kterém vznikl takový scénář , ale tady hádám, že zásadní roli hrál sýr ve spreji a zvuky v podpaží . 
mst3k gone kung fooey , kung pow ! na chvíli vás rozesměje , ale o hodinu později vás nechá hladové . 
když si myslíte, že jste přišli na bielinského skvělou hru , v tu chvíli jste v největším průšvihu : on je podvodník , a vy jste jen cíl . 
 Svižná romantická komedie o přátelství , lásce a pravdě, že v tom jedeme všichni společně . 
spíše průměrný akční film , který těží z několika vtipných momentů , které dodává epps . 
kde to bylo líné , ale příjemné , komedie podle šablony vykoupená svými hvězdami , která je ještě línější a mnohem méně příjemná . 
neváhejte a podívejte se na tento úžasný film se svými dětmi - pokud děti nemáte , půjčte si nějaké . 
Zpověď je bezpochyby nezapomenutelný režijní debut krále hanáků . 
nakonec , film není ani tak laciným thrillerem , jak byste čekali , jako spíše poměrně objevnou studií dvou hlavních postav poškozených-dobrých lidí , jejichž dráhy se nevyhnutelně a nebezpečně střetnou . 
pokud vás už omrzelo jít tam, kam se ještě nikdo nevydal , ale několik filmů už ano - vezměte rozum do hrsti . tohle je nejlepší film ze Star Treku za dlouhou dobu . 
Režisér andrew niccol . . prokazuje chytré pochopení pro bizarnosti slávy . jeho zdravý smysl pro satiru je lehký a zábavný . . . . 
 . ... s nadaným Pearcem po ruce, aby udržel věci na polostabilní půdě dramaturgicky , je tento přepracovaný stroj nakonec dostatečně efektivní při dosahování skromných , divácky atraktivních cílů, které si klade. 
adrian lyne se zde přibližuje hloubce, jak jen to jde . 
lan yu je místy až příliš zdrženlivý , přesto v některých momentech zachycuje erotiku intimity způsobem, vedle kterého většina amerických milostných příběhů vypadá vyloženě nesvobodně . 
stává se tak trochu mišmašem : slzopudným filmem, který ne a ne se stát thrillerem . 
je to celé velmi milé , i když ne příliš vtipné , pokud je vám víc než šest let . 
Johnson si , ve svém prvním filmu , stanovil úkol , na který zdaleka nestačí . 
scénář je nesmírně přeplácaný , s tunami a tunami dialogů - většina z nich je věnována dětem . 
Ramsay uspěla především se svou typickou směsí znepokojivé atmosféry , která přináší řadu drásavých , stylizovaných sekvencí , které se divákovi vryjí do paměti . 
sonduje odlehčeným způsobem romantické problémy jedinců, pro něž touha po vášni znamená nespokojenost . 
scherfig , scénárista a režisér , natočil film tak nestydatě nadějný, že srdce skutečně zaplesá . ano , zaplesá . 
Nakonec existuje jedno slovo, které tento film nejlépe vystihuje: upřímný . 
Je to film, který je nejblíže tomu, co jsem kdy zažil při ztvárnění následků nevysvětlitelné sebevraždy. 
Slyšel jsem, že fanoušci prvních Mužů v černém přišli s nenávistí k druhému dílu . zajímalo by mě proč . připadaly mi jako stejný film . 
působí lehce , jako by to byl prodloužený kraťas , i když natočený nejchytřejšími dětmi ve třídě . 
je vrcholně nevtipné a nezábavné sledovat muže středního a staršího věku , jak se opíjejí do němoty , chčijou na stromy , vzájemně si nadávají a předvádějí se v převlecích . 
děj má řadu děr , a místy je prostě nepochopitelný . 
Po deseti minutách filmu budete mít bílé ruce a nebudete schopni odvrátit zrak . 
ukecanost není nutně špatná , ale dialogy se často míjejí účinkem . 
Hitch by si užil způsob , jakým si chabrol hraje s divákem ( včetně mistrně propleteného rekviem z lizt ) . 
Billy Crystal a Robert de niro se prospí vulgaritami v pokračování , které můžete odmítnout . 
Hej , alespoň název tohoto filmu vám dá přesně vědět , kam směřuje . 
vtipná adaptace této klasické komedie mravů s velkorysou zásobou trefných jednovětých hlášek . 
 . ... film by mohl stát za vypůjčení, už jen kvůli pohledu na Christophera Walkena, jak zpívá hudební číslo jen pomocí ruky a podpaží. 
Tento nesnesitelný film vás má přimět k zamyšlení nad existenciálním utrpením . místo toho vás pouze uspí . 
jeden z nejzábavnějších filmů roku , ale... také jeden z nejpodivněji depresivních . 
[Russell] točí dobré béčkové filmy ( maska , blob ) , a král škorpion tyto standardy více než zdatně splňuje . 
iditarod trvá několik dní - tohle mi prostě tak přišlo . 
od nesnesitelné lehkosti film zachraňuje jednoduchost vyprávění a autentičnost hereckých výkonů . 
Je to vzrušující místo k návštěvě , tato laboratoř smíchu . 
je to příliš dlouhé , příliš opakující se a trvá to příliš mnoho let , než se to vyřeší , aby to byla naprostá výhra . 
V nejlepších částech Birthday Girl je hříšně podvratný sklon . 
Dospělá témata rodinného odloučení a společenské zrady převyšují většinu režisérových předchozích popcornových počinů. 
Dost není špatný film , jen průměrný . herecké výkony jsou tak přehnané , že to působí jako sebeparodie . 
film , který je plný obratných , mimo středové postřehy o světě filmu . 
zámek chytře sonduje mezikulturní rozdíly mezi galy a amíky . 
možná je to oceněný , ale učitel je bomba . 
Obsazení je shodně vynikající . . ale film sám o sobě je pouze mírně okouzlující . 
je nekonečně vynalézavý , důsledně inteligentní a nechutně divoký . 
existuje mnoho definic "žrouta času" , ale tento film mezi ně určitě patří . 
nic z toho není smysluplné ani zapamatovatelné , ale mráz taky ne , a velkou mísu byste přece neodmítli , že ne ? 
na rozdíl od nechutných výmyslů, které šíří filmy typu "mějte se rádi", jako je Život je krásný nebo Jakob lhář , je Šedá zóna natolik upřímná, že popírá možnost naděje v Osvětimi. 
 . ... sledování tohoto filmu mě málem vyprovokovalo k tomu, abych si vzal život. a pokud hodiny vyhrají "nejlepší film", tak si ho možná vezmu. 
následující věci mě vůbec nebaví : špatný zvuk , absence vyvrcholení a co je nejhorší , sledovat Seinfelda ( který je také jedním z producentů filmu ) , jak dělá vše pro to , aby vypadal jako klaďas . 
Film je jemně vyprávěn martinem landauem a citlivě a zručně režírován danou janklowicz-mannovou . 
Za vlasy přitažená premisa , zamotaný děj a tematické bláboly o osudu a spásné lásce . 
 ( un cineasta ) para no entender del todo y para seguir esperando . 
v 8 bláznivých nocích je více skatologické akce , než s jakou se proktolog může setkat za celou svou kariéru . 
. pyšní se hrstkou virtuózních scén a nabízí slušnou porci kýčovité , perverzní zábavy . 
herecké obsazení se daří i v případech, kdy se film nedaří . 
tato hloupoučká gangsterka se nikdy nepozvedne z pozice další vážně míněné komické kriminálky - dobře míněný remake, který má sice šmrnc a slibný potenciál, ale nedokáže se zapsat jako něco osobitého nebo odvážného.
dostatečně výstřední, aby odvrátil nudu , Carusův sebevědomý debut je také zcela zapomenutelný . 
záměrně šokující ve svém erotizovaném gore , i když neúmyslně nudný v nedostatku poetických frissonů . 
srdceryvný zde nespoléhá ani tak na nucený vzduch, jako spíše na jemnou , chytrou režii pettera næsse... a skvělý , nápaditý scénář axela hellsteniuse . 
. bere jednu postavu, kterou nemáme rádi, a druhou, které nevěříme , a svádí s nimi souboj, na kterém nám nemůže záležet a který není příliš vtipný . 
mrhat talentem Roberta Forstera , Anny Meary , Eugena Levyho a Reginalda Veljohnsona v jednom filmu vyžaduje zvláštní druh lenosti . 
Základní premisa je zajímavá , ale rychle se stane nechutnou a vyloženě strašidelnou . 
V druhé polovině filmu se freiova kontrola uvolňuje přímo úměrně tomu, kolik času na plátně věnuje nachtweyho sebeanalýze . 
Důvěra a podvod , velkorysost a podlost jsou rozvedeny obratným hereckým obsazením . 
co je tak moc potřeba , ale co tu prakticky chybí , je buď spásný černý humor , nebo pocit poetické tragédie . 
tato verze není klasikou jako její předchůdce , ale její potěšení je stále hojné . 
. má jen málo na mysli , kromě toho , že sbírá body s vleklými gagy . 
hlavní představitelé , které zde dostáváme , jsou prostě příliš nevýrazní na to , aby byli zajímaví . 
Dcera z danangu odhaluje , že snahy o uzavření jen otevírají nové rány . neuhýbá před svou znepokojivou prognózou , totiž , že dědictví války je jakousi věčnou bolestí . 
nesmírně obohacující zážitek, který je stejně poučný, pronikavý a zábavný jako dva nejlepší Grantovy filmy - Čtyři svatby a jeden pohřeb a Deník Bridget Jonesové . 
Stuartova postava chudáka potřebuje celou hromadu sněhové koule cynismu, aby se prokousala cukrovou vrstvou . ale jakmile sokol přiletí na oblohu nad manhattanem , dobrodružství je v červené pohotovosti . 
občas se kluci dotknou silných emocí , ale takový materiál je účinnější na jevišti . není to pohyblivý snímek ; je to naprosto statický obraz . 
'jako dítě s důležitým poselstvím, které chce sdělit ... . Chyby [skinů] se dají snadno odpustit, protože záměry jsou vznešené .
navzdory předvídatelnému tématu dospívání rodičů a dětí , prvotřídní , přirozené herecké výkony a pohled na " skutečné Američany " dělají z tohoto filmu okouzlující . 
film nám předhazuje svérázné postavy , zvláštní situace a nestandardní dialogy , které jako by říkaly: " podívejte se na to , tohle je zajímavý film ! " , ale film samotný je nakonec docela nezáživný . 
Když film skončí v záplavě flitrů, blesků, řvoucí dechovky a kočiček, vypovídá už hodně o tom, jak showbyznys pronikl do všech koutů společnosti - a ne vždy k lepšímu. 
ve vzorných kostýmech Jane Hamiltonové vypadá aristokraticky, zářivě a přesto opotřebovaně, a Ramplingová podává výkon, který by se nedal vylepšit. 
Je to láska, nebo masochismus? binoche se to snaží zajímavě zjistit . 
malý nezávislý film trpící těžkým případem hollywood-itis . 
gooding a coburn jsou oba držitelé oscara , což se při pohledu na jejich nemotorné přepadávání mezi sněžnými psy zdá nepochopitelné . 
Vláda ohně je sice jen o málo víc než další talíř ohřátých mimozemšťanů , ale pořád je to docela chutné . 
Je možné, aby byl dokumentární film naprosto uchvácen svým tématem, a přesto mu prakticky nerozuměl ? 
putuje fascinujícím obloukem od naděje a euforie k realitě a rozčarování . 
za hranicí trapnosti satira , medvídkův piknik patří k nejubožejším režijním debutům váženého scénáristy-herce . 
v současné podobě je to operní film pro fajnšmekry . 
ačkoli je trochu samolibý a opakující se , tento dokument zapojí váš mozek tak, jak to dokáže jen málo současných filmů . 
Problémem filmů o andělech je, že mají tendenci sklouzávat k hokeji . pověst o andělech nejenže sklouzne - lavinovitě se zvrhne do nucené mlhavosti . 
je to bezduchý akční film se zvraty - mnohem vhodnější pro sledování na videu než v multiplexu . 
sledování posedlosti je filmový zážitek ne o moc hlubší, než když na gauči sledujete mistrovské divadlo nebo mysteriózní dílo ! -- dostatečně příjemné , ale tak měkké . 
zvrácená srážka " barneyho " " krále rybáře " a " serpica " . " 
ať už vás film dojme a zamilujete si ho , nebo vás bude nudit či frustrovat , pořád budete něco cítit . 
Nolan odvážně vstupuje tam, kam se odváží jen málo amerických filmů - do světa ambivalence a nejednoznačnosti.... 
Brosnan podává stejně pevný a dokonalý výkon jako v roli Bonda ve filmu Zemři jindy . 
 
. vítězný divácký film s více než dostatečnou šťávou, aby se dostal do křížku s fanoušky všech směrů , bez ohledu na to, zda o fotbale vůbec něco vědí nebo ne . 
má šviháckého a vynalézavého hrdinu ; šišlajícího , plazího padoucha ; velké souboje ; velké vlasy ; bohaté dobové kulisy ; a příběh dostatečně komplikovaný na to, abyste se mohli kochat vlastní chytrostí, až na to přijdete . 
smith profiluje pět neobyčejných amerických domů , a protože se zdá, že jejich majitelé si plně uvědomují využití i zneužití slávy , je radost se kochat jejich výstřednostmi . 
raději investujte do hodnotné nahrávky emi , která slouží jako soundtrack , nebo do domácího videa z produkce malfitano-domingo z roku 1992 . 
techno smoking je dobrý pro zasmání , stejně jako chan a hewitt , ale když se z tak dobrého návrhu vyklube laciná napodobenina , nemůžeme doporučit nic jiného než půjčovnu smokingu . 
produkovaný 20th century fox , doba ledová nedosahuje statusu klasiky . ale je to jeden z nejlepších takových celovečerních filmů, který nenosí nápis disney nebo dreamworks . 
nemusíte být zrovna drsní hodnotitelé , abyste císařovu klubu udělili charitativní dvojku s mínusem . 
Gangy z new yorku martina scorcese jsou nedokonalé i opožděné , přesto se jeví jako jeho nejzásadnější dílo od dob goodfellas . 
navzdory autentickým přívlastkům je film přeplácaný v zápletce , otřepaný v dialozích a anachronický ve stylu . 
Už jen první hodina stojí za vstupné . 
ani jeden moment v podniku ve mně nevyvolal touhu lehnout si do temné místnosti s něčím chladným na čelo . 
protože úroveň inteligence postav musí být nízká , velmi nízká , velmi velmi nízká , aby maškaráda fungovala , film neobsahuje žádný vtip , jen utahané gagy . 
pokud chcete opravdu pochopit , o čem tento příběh doopravdy je , daleko lépe vám poslouží zdrojový materiál . 
Není lepší ani horší než "pravda nebo následky , n . m . ' nebo jakýkoli jiný zaměnitelný akčňák s imbecilními mafiány , kteří zpackali rutinní úkol v západním zapadákově . 
. výsledek je jako studená kaše, ve které je jen občas příjemně rozžvýkaný kousek . 
postavy , obsazené do nemožně vykonstruovaných situací , jsou zcela odtržené od reality . 
Výsledkem je dobrý drb , zábavně podaný , ale se zřetelně zatuchlým zápachem , s dávno prošlým datem spotřeby . 
Benigniho Pinocchio je nesmírně přímočarý a myšlenkově strnulý , jeho epizodické tempo nedovoluje filmu rozvinout jakýkoli dějový tok . 
Smutek je trapný a vtipný a někdy i divný . stejně tak Měsíční míle . 
jeho přesvědčivá směs filmu o soudním procesu , únikového filmu a nečekané pohádky zajišťuje, že film nikdy nepůsobí vleklým dojmem . 
pečlivě strukturovaný výkřik vědomí , který je trýznivý a znepokojivý - ale nepochybně živý . 
. lze jej zařadit mezi filmy "alternativní reality"... až na to, že by mnohem lépe fungovalo pojednání pouze o jedné realitě . 
nový nejlepší přítel neměl jít rovnou na video ; měl jít rovnou na video mystery science theater 3000 . 
plnohodnotný zážitek , milostný příběh a záhadná vražda , která se rozvine v meditaci o hlubokých klamech nevinnosti . 
Zajímavá společenská paralela a vyzývavá estetika uzumaki se zdá být prostituující múzou... . 
někteří herci mají tolik charismatu, že byste je rádi poslouchali, jak čtou telefonní seznam . hugh grant a sandra bullock jsou dva takoví sympatičtí herci . 
. ti, kdo si libují v dobře vykreslených postavách a exotických lokalitách, si doteky mystického maséra opravdu užijí . 
směs rychlosti a idiocie , tento zničující remake postrádá odvahu - a mozek - originálu ze sedmdesátých let . 
ne všechno ve filmu funguje , včetně poněkud příhodného konce . 
zábavný mix dobového dramatu a ploché frašky , který by měl potěšit fanoušky historie . 
dílo se hraje tak dobře, jak se hraje, především díky třem hlavním herečkám . 
rozhodně to není dobrý film , ale nebyl ani hrozný . 
. film má v sobě dětský nádech . ale pocity vyvolané filmem jsou vlažné a rychle pomíjející . 
pochvala režisérovi dougu limanovi za to , že do učebnicového špionážního filmu vnesl svižnou inteligenci a nálož napětí . 
bráno vážně , není to nic moc k zamyšlení , ale bráno jako špinavější verze jiných dívčích filmů ... je to přinejmenším zábavná a sexy zábava . 
ačkoli lan yu chybí smysl pro dramatickou naléhavost , film to vynahrazuje příjemnou věrohodností . 
. jedinou zábavou , kterou z této osekané a nedbalé záležitosti získáte , bude několik nechtěných chichotání . 
Šedá zóna dává zaznít příběhu, který je třeba slyšet v moři filmů o holocaustu... ale film trpí vlastními potížemi . 
. veškerá vypravěčská gymnastika filmu nedokáže zakrýt fakt, že je v jádru neautentický a že jeho příběh prostě nestojí za to, aby byl vyprávěn . 
je veskrze zábavný a nepatetický , a občas i pronikavý . 
nikdy nepřekročí status vtipálka... a pointa neodpovídá Barryho mrtvolnému , dokonale chladnému podání . 
 . ...balancuje na hraně uštěpačné povýšenosti, aby pak diváka náhle zaskočil bleskovými údery upřímných emocí. 
Zatímco " skutečné ženy mají křivky " trpí zřejmým a zjednodušeným scénářem , je to jasně vypadající , dobře zahraný okouzlující . 
Velký tlustý lhář je jen o málo víc než Sám doma povýšený na novou , sebemrskačskou úroveň . 
představuje důstojný odklon od komedií o střetu kultur , které poznamenaly rodící se indoamerickou kinematografii . 
hypnotický portrét tohoto smutného , nutkavého života . 
je příjemným objevem vidět Fosterovou, jak se vžívá do role, a to jak emocionálně, tak fyzicky, s takovou chutí, jakou zde předvádí. 
film nelze označit za solidní úspěch , i když je zde spousta důkazů, které naznačují, že příště by mohl mít clooney větší štěstí . 
.............................................................. 
navzdory tomu, co si kdo myslí o cíli svých tvůrců , představuje představení... velkolepý divadelní kus , a nelze popřít talent tvůrčích sil, které za ním stojí . 
Když odhlédneme od přešlapů , barbershop získává svou největší hravost z nadčasové podívané na lidi, kteří spolu skutečně mluví . 
je to slušný pohled na dobu , a vyděděnce , který už není přístupný , ale nemusí nutně vrhat více světla na své téma než populární předchůdce . 
jakmile se začne učit kompromisům s realitou natolik , aby se stal relativně příčetným a zdravým , film začne předvídatelně konvenovat . 
 . . s " bourneovou identitou " se vracíme k tradičnějšímu akčnímu žánru . 
nepříjemný film , dusivý a někdy téměř nesmyslný , šedá zóna má střed , i když morbidní . 
Byl jsem tam , udělal jsem to , líbilo se mi to mnohem víc napoprvé - když se to jmenovalo profesionál . 
. sleduje to základní dějovou trajektorii téměř každého schwarzeneggerova filmu : někdo zkříží cestu Arniemu . Arnie všechno vyhodí do vzduchu . 
trochu rozumného střihu by hodně pomohlo , ale talentované herecké obsazení odpovídá ambicím filmu a kompenzuje jeho skromný rozpočet . 
Celkově se jedná o koukatelný film , který není tak nezapomenutelným zážitkem , jakým mohl být . 
Teologii stranou , proč dávat do centra příběhu pro děti někoho , kdo se nakonec nepoučí ? 
skvěle vypadající , trikové dobrodružství . nemůžu se dočkat dalšího dílu . 
 . . dutý vtip vyprávěný filmovým gymnastou , který se příliš baví přikrášlováním misantropického příběhu , než aby se jím skutečně zabýval . 
 . . kdyby to mělo jen půl hodiny nebo tv speciál , humor by byl rychlý a zběsilý - při devadesáti minutách se to vleče . 
silné a sebevědomé dílo , které prvních 89 minut funguje tak dobře , ale v závěrečných dvou minutách končí tak strašně zmateně .
jeden z nejlepších , nejlidštějších a nejdůležitějších filmů o holocaustu , které kdy byly natočeny . 
pokud máte rádi bizarní , zvláštní filmy a/nebo ironii , tady se pobavíte . 
všem , kteří nemají rádi high-tech splatterfesty , doporučujeme brát varování doslova , a přihlásit se k něčemu uživatelsky přívětivějšímu . 
Zní to zvráceně a úchylně , ale zázrakem shainbergova filmu je, že je to skutečně romantika.
Celkově vzato , animace je to , co zlomilo mé nutkání opovrhovat tímto pisklavým animákem . 
je těžké si představit, že by někdo, kdo dosáhl puberty, skutečně považoval postavy ve flákačích nebo jejich výlevy za zábavné , natož vtipné . 
vrací se do dob , kdy filmy měly více společného s představivostí než s průzkumem trhu . 
vtipný a dojemný film, který je skvěle zahraný britským hereckým obsazením, které může konkurovat tomu z gosfordského parku . 
tento velkofilm má dobrý štěk , zdaleka to není smyčcový film . 
pokud hledáte chytrý , vybroušený pohled na de sade a na to, co se mohlo stát v picpusu , sade je váš film . 
puchýřovitě drsný , děsivě vtipný , smutně soucitný se škodami , které zkoumá , film má v Kieranu Culkinovi dokonalého Holdena . 
zaměňuje své poselství s ultimátní touhou zalíbit se , a zkroutit se do představy očekávání je to poslední , co si některá z těchto tří hereček , ani jejich postavy , nezaslouží . 
nemá jiný důvod k existenci , než zaměstnávat hollywoodské děti a lidi, kteří dluží laskavost svým slavným rodičům . 
vtipná komedie o dospívání ve středním věku s veselými výkony debutujícího režiséra tonyho shalhouba a manželky brooke adams . 
díky svému cennému poselství je film povinnou podívanou pro děti a dospívající , a ještě více pro ty bezcitné dospělé , kteří se stali nedbale zkorumpovanými ve snaze jednoduše projít životem . 
ztělesnění samotného poselství, které tak skromně předává - je to dokonalý malý kluk, kterému vroucně fandíme . 
vykolejený špatným scénářem a možná i nějakým tím rozsáhlým postprodukčním přepracováním s cílem zacílit film na mladé muže ve víru prvního plného přívalu testosteronu . 
american chai vybízí ke zničujícímu smíchu nad stereotypy, které by poznal jen indián - američan . a poučení , nakonec , není nic nového . 
 . ... překračuje obvyklé vyobrazení hodných a zlých dětí a odhaluje více ambivalentní charaktery a motivace. 
varujeme vás , pokud jste před zhlédnutím tohoto filmu v depresi z čehokoli , možná se po něm budete chtít utopit v jezeře . 
Tón filmu se náhle mění z napjatého na oslavný až soptící . 
snadno se postaví vedle takových klasik filmové politické akce , které svírají hrdlo , jako je z a bitva u alžíru . 
dovedně splétá jak dějové prvky, tak silně sugestivní náladu kombinující žhavou sexualitu se strašidelným pocitem malátnosti . 
chvílemi je napětí hmatatelné , ale ke konci je cítit , že jádro záhady závisí na technice , která napíná důvěryhodnost a nechává diváka strašit promarněným potenciálem . 
nevtipná slátanina plná nesympatických postav s nulovým rozměrem a otřepaných komických scén. 
allenův podceňovaný šarm přináší víc dobrot než hrudek uhlí . 
duše je to , co chybí každé postavě v tomto filmu a , následně , filmu samotnému . 
nedostatek protichůdných názorů brzy omrzí - film působí spíše jako série přípitků na svědecké večeři než jako dokument . 
navzdory plovoucímu vyprávění se jedná o pozoruhodně přístupný a strhující film . 
je to jako všechny špatné nápady, které se kdy objevily ve speciálních pořadech po školách, zkompilované na jednom místě , mínus uhlazenost a propracovanost těchto denních pořadů ( a kdo věděl, že vůbec nějaké mají ? ) . 
. vysoce duchaplný buddy movie o setkání berlínských anarchistů, kterým hrozí zatčení 15 let po jejich zločinu . 
Problém je , že místo aby tuto premisu zdramatizoval , spokojí se pan desplechin s jejím konstatováním . 
dokáže být rozverný a přitom nikdy neupadne do bahna bojových klišé . 
dobrodružství neobsahuje ani polovinu vzrušení balto , ani čtvrtinu zábavy toy story 2 . 
nakonec , jediným ospravedlněním ted bundy je režisérova běžná , ale neprozkoumaná fascinace frustrovaným maniakem ; chybí větší pointa , a málo společenských souvislostí . 
přinejlepším guilty pleasure , které nestojí za vidění , pokud se mu nechcete zasmát . 
smutná , nadřazená lidská komedie odehrávající se na zapadlých cestách života . 
navzdory klidnější prostřední části , zahrnující aragornovy sny o arwen , je to ještě lepší než Společenstvo . jsou tu scény filmové dokonalosti , které vám ukradnou srdce . 
Pryor lite , s polovinou démonů , polovinou odvahy , mnohem méně talentu , mnohem méně smíchu . 
svižná jízda , s dechberoucími akčními scénami , údernými padouchy , nádhernou paletou barev , ohromující technologií , strhující hudbou a boffo poslední hodinou , která vede až k podivně zlověstnému happy endu . 
Digitální video experiment Stevena Soderbergha je chytrý a řízný , rychlý a špinavý pohled na moderní život a filmový život . 
Není divu , že se mluví o " mluv s ní . " je to ohromující . 
Když po vás film chce , abyste litovali sexuální život Micka Jaggera , už má jednu ránu proti sobě . 
Jen co utichly mizerné napodobeniny tarantina , přichází první mizerná napodobenina guy ritchieho . 
film je jedním z nejlepších příkladů řemeslně zvládnuté velkoformátové filmařiny, který v nejbližší době pravděpodobně uvidíte . 
Možná je to první sci-fi komedie , které by prospěla směšná stopa ve stylu Společnosti tří . 
lauren ambrose ožívá pod pozorností dvou cizinců ve městě - s upřímnými hereckými výkony a realistickou interakcí mezi postavami , je to příběh o dospívání s přesahem . 
většinou , shafer a spoluscenárista gregory hinton postrádají silácký pohled , nebo smysl pro humor . 
Rád jsem se na tento film díval . jen mě tolik nezajímal příběh . 
pečlivě odkrývá stopu nehorázné síly a krkolomného zatajování . 
filmaři musí sáhnout hodně hluboko , aby klesli tak hluboko . naštěstí pro všechny zúčastněné , tento film pravděpodobně zmizí stejně rychle jako kostka ledu vhozená do hrnce s vařící vodou . 
stevensovy zářivé tvůrčí instinkty jsou rozdílem mezi tímto filmem a nespočtem jiných flicků o chlapech a panenkách . 
je tu vynikající devadesátiminutový film ; bohužel , trvá 170 minut . 
animovaný podkres pronikavě vykresluje vnitřní boje našich dospívajících hrdinů - nejisté , nezvládnuté a intenzivní . 
Režisér nolan zde ukazuje , že umí s chytrým materiálem zacházet s citem . 
výkon Jolie se ztrácí někde mezi jejími vlasy a rty . 
budete mít jen hlavu v dlaních a říkat si, proč postava lee prostě nešla za ředitelem banky a neušetřila všem trápení . 
Existuje jen jeden způsob, jak Michaela Myerse nadobro zabít : přestat si kupovat lístky na tyhle filmy . 
Téma swingu se stále zdá být zralé na dokumentární film - jen ne na tento . 
. zlepší se, až nabere vážnější tón a Zaza a Judith se rozvinou do hlubších charakterů . 
morální příběh , jehož potenciál k zamyšlení brzdí televizní look , strnulé herecké výkony a nesmyslný "zvrat" , který bezostyšně strhává šestý smysl . 
zaujme a ukáže , jak zručný filmař dokáže předat poselství , aniž by diváka tloukl do hlavy . 
je to nezbytné politické dílo i fascinující dokument . . . 
Vražedné služebné se ve svém líčení života sester Papinových a událostí, které vedly k jejich nechvalně proslulému vzestupu, nijak nevymyká . . 
dickensovými slovy a vyrovnanou režií scenáristy a režiséra douglase mcgratha je vyprávěn strhující příběh . 
ostrý , živý , vtipný a nakonec i střízlivý film . 
Claire je úžasná role pro někoho, jako je Judd , který by opravdu měl hrát padouchy . 
Meyjesův provokativní film by se dal nazvat příkladem nahodilosti zla . 
Představitelé jsou tak přesní , že je těžké si v jejich rolích představit někoho jiného . 
připadá mi to jako šest různých filmů , které spolu bojují o pozornost . 
scénář je chytrý a temný - aleluja za malé laskavosti . 
skutečně vtipná ansámblová komedie , která zároveň žádá své diváky - srdceryvným , nesoudným způsobem - aby se zamysleli nad tím, čeho si v každodenním životě vážíme . 
období - swingující londýn v době mods a rockerů - se v gangsterce č. 1 opět dostává do popředí, ale rozpadá se dlouho před koncem. 
ať už máte rap rádi, nebo se vám hnusí , nemůžete popřít ani tragickou ztrátu dvou mladých mužů na vrcholu talentu, ani sílu tohoto filmu . 
připomíná nám , že nathan lane je nejlepší zloděj v showbyznysu . 
ve svém jádru a hlavně , spirited away se týká malé dívky , která se učí ctít své přátele a svou rodinu tím , že si váží sama sebe . 
měnič času možná není nejpamátnější filmovou seancí, ale jeho hluboké sebehodnotící poselství o naší křehké existenci a absenci duchovního vedení by mělo přinejmenším napadnout hojnost myšlenkových pochodů.
[Demme] vytváří film, který je jak tradiční , odpovídající své předloze , tak i moderní v novém tisíciletí . 
sotva nuancovaný portrét zhroucení mladé ženy , film přesto zpracovává několik lekaček . 
velmi dlouhý film , v některých úsecích nudný , s příliš velkým důrazem na přípravu jídla a stavbu iglú . 
kanadské arktické světlo jasně září v této mýdlové opeře ze zamrzlé tundry , která vdechuje neobyčejný život soukromé existenci inuitů . 
ačkoli je natočen málo stylově , je Skins procítěný a bolestně skutečný . 
Jednou za čas se objeví film , který ze mě udělá ten otravný exemplář lidstva, jehož setkání se obvykle bojím nejvíc - fanouška.
hutně vystavěný , vysoce referenční film a odvážný návrat k formě , který se může směle zařadit mezi nejlepší díla Jean-Luca Godarda . 
berling a béart... nepřestávají ohromovat a isabelle huppert... opět prokazuje neobyčejnou schopnost dostat se svým postavám pod kůži. 
film je překvapivě dobře zrežírován Brettem Ratnerem , který udržuje děj v dobrém pohybu - alespoň do problematického třetího aktu . 
rezonující příběh o rasismu, pomstě a odplatě . 
Vizuálně fascinující... často intenzivní charakterová studie o otcích a synech, věrnosti a povinnosti. 
film je i přes své hrubé hrany a tendenci k pokleslosti na některých místech moudrý a poutavý . 
je o problémech, se kterými se v manželství potýká většina dospělých, a myslím, že právě to se mi na něm líbilo - skutečné problémy zasunuté mezi hloupý a drsný děj . 
Je to nejsvižnější epos, jaký můžete vidět . 
Děj se střídá mezi minulostí a současností , ale hmotná vazba je příliš slabá na to, aby ukotvila citové vazby, které údajně překlenují 125letou propast . 
Možná to není nejbezprostřednější nebo nejpozornější dílo , ale v jeho promyšlenosti je rozhodně něco uspokojivého . 
ti, kteří hledají svůj vlastní Caddyshack, který by přijali jako generační rozcestník, možná budou muset hledat dál . 
jeho obsazení plné kofeinových komediálních výkonů více než vynahrazuje jeho logické mezery , které proletí tak rychle , že stejně není čas o nich přemýšlet . 
ve vizuální plodnosti planeta pokladů konkuruje špičkovým japonským animovaným filmům posledních let . 
zlověstná inspirace, která poháněla devitovu ranou tvorbu, se ve Smrti pro smoochy zmítá v něčem ošklivém a bezduchém . 
kdykoli si myslíte, že jste viděli konec filmu, přejdeme na novou scénu, která se také zdá být koncem. ale ne, dostaneme další scénu a pak další. začnete toužit po závěrečných titulcích jako poušť po dešti. 
příliš hlasitý , příliš dlouhý a z poloviny příliš zběsilý , zemřít další den naznačuje , že bondovská série narazila na tvůrčí zeď , kterou agent 007 nedokáže přeletět , proletět tunelem ani projít sudem . 
To, co mohlo být vypointovaným malým chillerem o děsivé svůdnosti nových technologií , ztrácí víru ve vlastní životaschopnost a podléhá bezradné přemíře speciálních efektů . 
dodatečná dějová linie je zajímavá a zábavná , ale nemá stejnou magickou kvalitu jako začátek příběhu . mám rád nové záběry a stále miluji staré věci . 
tento malý mazaný mysteriózní / thriller si zaslouží širší publikum - když už ne z jiného důvodu , tak pro jeho smysl pro dobové detaily , jeho rafinovanost a důraz na náladu . 
nakonec , egoyanův obrovský talent a intenzivní hudba mychaela danna udržují ararat zajímavý a emotivní . 
ani tak děsivě vtipný jako otřesy , ani tak dementně vtipný jako Hvězdná pěchota , film není těžké snést , pokud jste zaplatili cenu za matiné . 
kde jako mnoho filmů tohoto druhu zůstává u tvrdého , ošklivého , krve , nebo jen stylistického ; empire se zaměřuje na myšlení , lásku , a dokonce i na odlehčení , stejně jako na násilí . 
je to zatím nejlepší film roku , měřítko , s nímž by se měli poměřovat všichni ostatní uchazeči o nejlepší film . 
název mluví za vše . jackass je vulgární a lacině vypadající verze upřímné kamery inscenovaná pro soubor markýze de Sade . 
chao byl léta asistentem chen kaigeho v Číně . nenaučil se, že vyprávění příběhů je to, o čem filmy jsou . 
solidní , hroudovitá rodinná zábava , která získává svou sílu tím , že se drží faktů . 
Nemohu říct, že se mi Homeboy líbil; přesnější by bylo říct, že mi připadal zajímavý, bizarní, místy dogmatický - a svým způsobem docela pravdivý. 
Bowovy nejlepší momenty jsou , když se na basketbalovém hřišti činí , protože tehdy opravdu boduje . 
. nedostatek přirozenosti způsobuje, že vše působí sebevědomě poeticky a nuceně... škoda, že [nelsonův] výkon neodpovídá jeho ambicím. 
'Blue crush' si odplouvá s cenou za nejslabší film léta . 
nevyslovitelné , ovšem , sotva začíná popisovat zápletku a její komplikace . vulgární je příliš optimistický název . 
'máslovitý' je slovo pro velkohubou režii Jeze Butterwortha , kterému se podařilo svým klackovitým přístupem odpálit z romance i ty nejmenší citlivky . 
hrdinský příběh o vytrvalosti , který si jistě získá srdce diváků . 
trapped nezíská body za politickou korektnost , ale možná způsobí rodičům pár bezesných hodin - což je známka jeho účinnosti . 
[scénárista] pimental vzal komedii bratří farrellyů a zženštil ji , ale je to spíše slabá napodobenina . 
kritici se také potřebují dobře zasmát , a toto příliš extrémní pro televizní zpracování notoricky známého mtv pořadu přináší pobuřující , nechutné , po stranách trhající zboží v parných , viscerálních hromadách . 
Některé části filmu působí až příliš jako reklama na nejnovější knihu ram dass zaměřenou na demografický boomer . ale většinou je to dílo, které s humorem , vřelostí a inteligencí zachycuje zajímavě prožitý život . 
Možná měl název znít Zmatky nebezpečné mysli , i když zmatek , v tomto případě , může být docela vznešený . 
v důsledku kamufláže vypadá burčákový pás Mela Brookse sofistikovaně . 
tohle je ten druh nekvalitního braku, který se obvykle dává rovnou na video - s mizerným scénářem , neumělou režií , ubohými hereckými výkony , špatně dabovanými dialogy a zašmodrchanou kamerou , doplněnou viditelnými mikrofony . 
žertovný přístup Flákačů k vysokoškolskému vzdělání je zklamáním a zjednodušením - největší problém filmu - a nenajdeme v něm žádné nezapomenutelně hloupé kousky nebo rozverně sprosté dialogy, které by nám film připomněly . 
Kruh stojí za zhlédnutí , pokud od halloweenské zábavy nevyžadujete víc než pár laciných vzrušení . 
stejně jako jeho lehce pohrdavý pohled na luxusní životní styl , ani tady toho moc není . 
skutečný divácký lákadlo , který se trefí do vkusu každému , kdo někdy čekal v ordinaci , na pohotovosti , na nemocničním lůžku nebo v kanceláři pojišťovny . 
právě naprostá , sobecká , rány lížící , v barech se lámající urputnost leonova boje čelit svým démonům a přeměnit je dělá z filmu oduševnělou a dojemnou událost , a to i přes jeho nejednotnou konstrukci . 
Okouzlující výtrysk pastelových barev a žertovné komedie od disneyho . 
film je příjemným rodinným filmem -- v podstatě určeným všem malým dětem, které mají rády koně . 
Pár vtípků stranou , scénář je lhostejný a režie Jordana Bradyho je prozaická . 
sotva objektivní dokument , ale je to skvělá filmová polemika ... ať už Moora milujete nebo nesnášíte , musíte ho obdivovat . . intenzitu, s jakou je ochoten vyjádřit své přesvědčení . 
zhuangzhuang vytváří křehkou rovnováhu stylu , textu a podtextu , která je tak jednoduchá a přesná , že cokoli nesourodého by tuto rovnováhu rozvrátilo , ale navzdory všemu se nic neděje . 
padesátkové hrdličky jsou příliš nedospělé a nepřitažlivé , než aby se o ně člověk zajímal . 
Teď už chápu, proč si lidé mysleli, že jsem byl na " mothmanova proroctví " příliš přísný . 
chladná a roztěkaná , zpráva o menšině vzbuzuje zájem téměř výhradně jako cvičení v nádherném vizuálu . to není klasický spielberg a to , konečně , je minimálně uspokojivé . 
sprosté vtipy poskytují nejzábavnější momenty v této podivně milé komedii o vtipálcích z dálniční hlídky . 
pomalý pohled na francouzskou revoluci očima aristokratů . 
komedie o střetu kultur je jen z poloviny tak chytrá, jak si o sobě myslí . 
Důvodem, proč jít na " Modrou drť ", je především fenomenální , vodou prozářená kamera Davida Henningse . 
ne všechny příběhy fungují a ty, které ano, jsou řídké a roztříštěné , ale film funguje dostatečně dobře na to, aby stál za zhlédnutí . 
Není to originální film , ale je účinný . 
pokud Borstal boy není nijak zvlášť realistický , je to poutavá nostalgie . 
nová verze není jen nekonečná . umocňuje hluboce konzervativního ducha pohádky giuseppe tornatoreho překvapivým novým způsobem . 
záběry rapperů při hře a vězeňský rozhovor se suge knightem jsou jen dva z prvků, které vás zaujmou . 
Ponurý , silně otravný ... . 'Some Body' se nebude líbit nikomu . 
kouzlo prvního filmu je stále přítomno , a příběh působí jako logické , nenucené pokračování kariéry dvojice špionážních dětí . 
ani závěrečná terezina schizoidní chvilka nedokáže rozmělnit nadějnost guillenovské hořkosladké ságy . 
beanie je velkým zastáncem toho, že je třeba ocenit umění ve svém okolí, i když není podpořeno mnohamilionovým rozpočtem, a já také . 
slam-bang superhrdinů je dostatečně kinetický, aby pohltil i ty nejotrlejší mladé lidi . 
toto odvážné a katarzní drama si zaslouží, aby ho zažili ti, kdo si cení komorních dramat o jedincích, kteří se snaží navzdory všem překážkám praktikovat lásku , soucit a odpuštění . 
harmon se rozhodl méně ukazovat a více naznačovat , a scénář pochmurný závěr je odvážný . 
Sandler , který je také výkonným producentem , se agresivně vrátil ke svému vzorci mdlé komedie a ještě mdlejších postav , a natočil film , který dělá z předchozích filmů chytrý a drzý . 
Jacobi , nejzkušenější z herců , dostal k předvedení poměrně suchou látku z Nižinského spisů a vizuální efekty , dokonce i ty eroticky upřímné , se nudně opakují . 
Život nebo něco podobného má svůj podíl na vysokých bodech , ale promarňuje příliš mnoho příležitostí . 
John leguizamo je možná dramatický herec - jen ne v tomto filmu . 
naprosto přesvědčivý film "kdo to napsal" , v němž se zpochybňuje pověst nejslavnějšího autora, který kdy žil . 
nakonec Jane pozná své místo jako dívka , změkne a ztratí část intenzity, která z ní na začátku udělala zajímavou postavu . 
dokument nedělá žádné vlny a snaží se být stejně optimistický jako hudebníci, o nichž vypráví . 
ironická spekulace o demokracii v kultuře, která na ni není zvyklá . 
pokulhávající vozidlo Eddieho Murphyho, jehož součástí se zdá být i on sám . 
film je dobře zpracovaný a dobře provedený . pokud dáváte pozor , "velké zvraty" se dají celkem snadno odhadnout - ale to neznamená, že je film méně zábavný . 
Vše se odvíjí od toho, zda dokážete tolerovat Leona Barlowa . já ne . 
Okouzlující , pomalu plynoucí podobenství o střetu minulosti a současnosti na odlehlém mořském pobřeží v Íránu . 
ačkoli je film dobře míněný , člověk by si mohl půjčit originál a dostal by stejný milostný příběh a podobenství . 
Možná budete uchváceni , tak jako já , jeho náladami a rafinovaně proměněnou hvězdou , a přesto se budete divit , proč měl vůbec Paul Thomas Anderson chuť natočit nejupřímnější a nejumělečtější film , ve kterém se Adam Sandler pravděpodobně kdy objeví . 
první tuniský film, který jsem kdy viděl , a je to také pravděpodobně nejdobrosrdečnější a zároveň nejsmyslnější zábava, kterou pravděpodobně za celý rok uvidím . 
parker aktualizuje prostředí ve snaze učinit film aktuálním pro dnešní dobu , aniž by plně pochopil, co bylo tím, co dělalo příběh aktuálním na prvním místě . 
Lhal bych, kdybych řekl, že mě na konci Kung Pow nebolela hrudní koš. 
film by vás měl několikrát zvednout ze židle , párkrát rozesmát a zanechat ve vás pocit, že stál za vašich sedm dolarů , i když se nakonec ukáže, že je to tak trochu podvod . 
não encanta como 'o rei leão' nem diverte como 'a nova onda do imperador' , mas ao menos não cansa como 'atlantis : o reino perdido' . 
Občas vtipný , ale celkově pokulhávající příběh o rybě na suchu . 
není to nenávistné . je to prostě hloupé , nepodstatné a hluboce , opravdu , bezedně cynické . 
pro ty, kteří jsou ochotni riskovat, že se budou cítit velmi nepříjemně , tato okamžitě kultovní klasika ohlašuje příchod nového výrazného talentu za kameru . 
zábavná kvazikritika moderních mravů, jejíž komediálnost vychází z její vážnosti - a vítězného výkonu ricarda darina . 
Alternativní medicína má samozřejmě své přednosti... ale ájurvéda tomuto oboru neprospívá. 
První otázka, kterou si u filmu Špatná společnost musíme položit, je, proč v něm hraje anthony hopkins . předpokládáme, že se mu nedařilo na trhu nebo měl nákladný rozvod , protože kromě peněz neexistuje žádný jiný důvod, proč by tento vynikající herec klesl tak hluboko . 
tam , kde janice beard slábne ve svých recyklovaných aspektech , nevěrohodnosti , a ochabuje v tempu , stoupá ve své odvaze , a komediálním nasazení . 
Insomnie je jedním z nejlepších filmů roku a Pacino v něm podává jeden ze svých nejodvážnějších a nejkomplikovanějších výkonů . 
ačkoli není porušeno žádné pečivo , tato nechutná komedie si bez většího úspěchu utahuje ze stejných snadných terčů jako jiné hulvátské raunch-festy - prdy , prsa , nemluvně . 
[skvěle zvládnutá , vášnivá adaptace románu Grahama Greena z roku 1955 . 
 
Film, který zjevně míní kázat výhradně obráceným . 
rozverná odbočka ke gonzo pohledu humoristy, který má skutečně něco na srdci . 
Obvykle, když dostanu tolik sirupu , mám rád k němu palačinky . 
celkově vzato , hrabě monte cristo je v pořádku , ale určitě to není klasika , stejně jako román , podle kterého je natočen . 
Chris Columbus , režisér , odvádí opravdu skvělou práci , je věrný příběhu , ale zároveň ho přenáší do filmové éry . 
Scherfigův odlehčený profil citového zoufalství je bolestně upřímný a rozkošně drzý . 
typ filmu, který zanechává nejasné dojmy a nepříjemnou pachuť, ale málo jasnou vzpomínku na jeho provozní mechanismy . 
lidé jsou sice vykresleni komicky , ale zvířata jsou ztvárněna zručně a s grácií a akční scény dosahují opravdového vzrušení . 
steers se vytasí se svižným scénářem , který se na okrajích kroutí ; je tak chytrý, že ho chcete nenávidět . ale nějak se mu to daří . 
. tiché zamyšlení nad nesmyslnou , příliš častou tragédií, která zanechává pozůstalé v bezvědomí a beze slov . 
odporný a nevkusný jsou dvě nejlepší přídavná jména pro popis lodi duchů . 
nemožná romance , ale fandíme protekčnímu íránskému mladíkovi . 
Opět důkaz , že pokud se tvůrci drží jen knih , nemohou udělat chybu . lepší efekty , lepší herecké výkony a povedený kenneth branagh . výborné pokračování . 
Griffin a spol. dokážou být velkolepě nehorázní . 
mimo háček je příliš dlouhý a nepříliš dobře zahraný , ale budiž ke cti scénáristy-producenta-režiséra adama watsteina , že ho vůbec dokončil . 
poskytuje napětí, které kouše nehty, a věrohodné postavy, aniž by se spoléhal na techniku doby nebo okázalé dialogy . 
zvraty jsou tak bizarní , a příběh tak hodný zdokumentování , že je snadné zapomenout na nedostatky tohoto filmu . 
herci jsou nuceni potýkat se s mlhavými motivacemi , které nikdy nedojdou do centra pozornosti . 
v mnoha ohledech působivé dílo - herecké výkony , kamera , tempo - ale bylo by ještě působivější , kdyby se egoyan řídil svým instinktem a méně si potrpěl na mozek . 
jako když jste pozváni na nóbl večeři a nikoho neznáte . odcházíte stejně jako jste přišli - pár chutných soust za pasem , ale žádní noví přátelé . 
kaskadérské kousky jsou špičkové ; dialogy a drama často potravinově vtipné . 
vroucí psychologické drama, v němž jsou výbuchy náhlého násilí o to překvapivější, že jim předcházelo pomalé budování . 
jen dvě slova vám řeknou, co budete vědět, když se rozhodnete film vidět : anthony . hopkins . 
Vášeň , melodrama , smutek , smích a slzy se na plátně valí bez námahy ... . 
nejlepší filmy o závislosti na drogách jsou obvykle depresivní, ale obohacující . odvykání však dokáže být právě depresivní , jak hlavní herec telefonuje ve svém autobiografickém výkonu . 
Nair sice zachycuje složitost velké rodiny a její zkoušky a trápení . . . 
film, jehož ústředním tématem je tradiční indická svatba v současném novém Dillí, možná nezní jako specializovaný snímek , ale film Miry Nair je absolutním potěšením pro všechny diváky . 
když jsou vaše hlavní představitelky dvojice plátnem projíždějících domin jako Goldie Hawn a Susan Sarandon v nejlepší formě , i hokum jde snadno dolů . 
Film je zábavný a je stejně dobrý, ne-li lepší než většina toho, co dávají v sobotu ráno v televizi, zejména ty pseudovzdělávací věci, které všichni nemůžeme vystát. 
dobrý film se solidním rodokmenem jak před kamerou, tak , přesněji řečeno , za kamerou . 
zahradně svěží moralita pro děti , s humorem inspirovaným monty pythonem . 
citlivý , procítěný a krásně ztvárněný film . jeden z nejlepších filmů roku . 
high crimes funguje tak , aby nás udržel v napětí a aby nám na něm záleželo . 
. v této lehce přeskočitelné mafiánské akční komedii se potkávají Mladé pušky a Goodfellas . 
Tento odvážný a lyrický první celovečerní film Raji Amariho rozšiřuje zažitou představu o tom, že ženy středního věku se chtějí jen bavit, na strhující pojednání o smyslném posílení. 
Vtipy jsou sofistikované , stereotypy jsou všude a herecké výkony se pohybují od špatných až po báječné . 
v tomto seznamu klišé o týmové práci nečekejte žádné překvapení... 
film staví Washingtona jako poctivého pracujícího Johna Q. Archibalda na piedestal a pak ho stále zvedá výš. 
je to příběh , který po celou dobu srší originalitou , humorem a patosem . 
působí méně jako bratranec Blade Runnera než jako pokračování série Útěk z New Yorku . 
strhující béčkový film , který má více nálady než obsahu , pod nicméně plní své skromné sliby . 
adaptace je pravděpodobně ultimátní scénáristický film , ale je to také drzý , odvážný a dynamický film - křehký jako orchidej , ale odolný a tvárný jako živočišný druh . 
je zde spousta záběrů na nejlepší světové dýdžeje při práci , a je to působivé , i pro někoho , kdo se o tento žánr nezajímá . 
tato mírná fraška , režírovaná jedním z jejích scénáristů , Johnem C. Walshem , je otřepaná způsobem , který svědčí o dávno prošlé době použitelnosti . 
je to film , který stojí za to vidět , mluvící a zpívající hlavy a tak dále . 
Na film je krásný pohled a vtáhne člověka do pocitu epického boje - vnitřního i vnějšího - který je v hollywoodské uspěchané produkci příliš vzácný. 
od rozechvělé zuřivosti Gheorgiovy Tosky až po pronikavý pohled Raimondiho Scarpii, tato Toska plane vášní. v nejlepším případě je vznešená. 
jistě osloví fanoušky asijské kultovní kinematografie a asiofily, které zajímá, kolem čeho je tolik povyku . 
žánrová pecka ; to, o co Panic room usiluje, dosahuje se smrtící přesností a mistrovstvím na hraně. 
je to sladké a romantické, aniž by to bylo vlezlé nebo melodramatické . 
Na povrchu se film tváří jako přímočarý, s trvalým napětím a účinnými lekačkami . ale režisér si dal záležet a každou scénu naplnil podvratným humorem, který je stoprocentní imitací hitchcocka . 
literární detektivka je pořád detektivka a milovníci whodunit nebudou zklamáni . 
syté bombardování reggiovými obrazy a glassovou sugestivní hudbou... nakonec nechává diváka před úkolem rozluštit smysl. 
postavy působí jednorozměrně , film je povrchní a bude pravděpodobně zajímat především cílovou skupinu . 
film má kvalitu snu : zavede vás na místa tak cizí a fantastická, že nemáte jinou možnost než se mu zcela poddat a nechat se jím unášet . 
ačkoli není tak pevně zaměřený nebo tak dobře zahraný jako malkovich , lidská přirozenost má svůj vlastní absurdní nádech . 
zručně natočený příklad typického schwarzeneggerovského akčního filmu . 
univerzálně přístupná rodinná fantasy se silnějším smyslem pro svou dobu a místo, než se může pochlubit většina hraných filmů . 
v určitém bodě , všechny ty vizuální triky přestávají být chytré a zvrhávají se v okázalou , nejasně hloupou přehnanost . 
Jediná zábavná část filmu je hrát zřejmou hru . snažíte se uhodnout pořadí , v jakém budou děti v domě zmasakrovány . 
Imax verze disneyho lvího krále vypadá docela dobře a zní ještě lépe . 
Davisová má energii , ale neobtěžuje se s tím , aby kniha její hrdinky zněla přesvědčivě , genderově válečné nápady byly originální a komické scény letité . 
k dokonalosti má daleko , ale srdce má na správném místě ... nevinné a dobře míněné . 
reggio a glass tak rapsodizují cynismus , s opakováním a loudavými slo-mo sekvencemi , že se glassova špinavá hudba stává tesknou ukolébavkou . 
kumulativní účinek neutuchající hrůzy na přehlídce otupuje sílu filmu jako dramatického díla . 
 " Rudý drak " je zábavný . zjevná kopie jednoho z nejlepších filmů všech dob , jak by ne ? ale je zábavný na nižší úrovni . je to popcornový film , nikoliv film , který je nutné vlastnit , nebo dokonce vidět . 
navzdory jeho sebevědomě obskurní mechanice děje , medem vás udrží v rovnováze a zaujme . 
příběh , který film vypráví , je o závislosti Briana de Palmy na nezdravých kalorických napínavých tropech , které mu téměř zničily kariéru . 
chaotický , požitkářský a pozoruhodně ošklivý na pohled , je to jako série okázale příšerných studentských filmů spojených do jednoho celovečerního hororu . 
několik nezajímavých , nesympatických lidí si navzájem dělá špatné věci ve filmu " nevěrný . " Proč by to mělo zajímat někoho , kdo v tom filmu nehraje , nechápu . 
 . . nadýchaný , vločkový croissant komedie o střetu kultur , sotva dost podstatný na celovečerní film , ale dost lehký a chutný na to , aby uspokojil . 
 nakonec , bílý oleandr není adaptací románu . je to okázalá , hvězdami natřískaná redukce . 
Wiseman je trpělivý a nekompromisní , nechává svou kameru pozorovat a zaznamenávat životy žen rozervaných dědictvím zneužívání . 
iwai vytváří svět Yuichi stejně tak prostřednictvím bezobsažných okamžiků zraku a zvuku jako prostřednictvím akce , což vyústí v překvapivý nádech melancholie . 
štíhlý , zručně natočený , dobře zahraný , podivně retro thriller , který připomíná řadu špionážních filmů z 60. a 70. let z evropského prostředí . 
dějové díry jsou dost velké na to, aby jimi proplul i kosatka Shamu . 
Po 30 minutách se film zhroutí do série pubertálního násilí . 
je vidět spousta snahy a inteligence , ale v provedení je to všechno trapné , statické a neživotné dunění . 
čistě propagandistické , dílo bezostyšného uctívání hrdinů , přesto je to - a pravděpodobně neúmyslně - aktuální a neocenitelná implicitní připomínka role , kterou zahraniční politika USA sehrála při Castrově vzestupu . 
představa, že bombardování budov je ta nejzábavnější věc na světě, zůstává v této překvapivě nevtipné komedii zcela neprobádána . 
aniž by byli velkolepí nebo kázali, sprecheři používají nekonvenční přístup, aby nás přiměli položit si zásadní otázky. 
Nakatova technika spočívá spíše v naznačování hrůzy sugescí , než v nadužívání speciálních efektů . 
film se více zabývá Sadovými myšlenkami než jeho činy . film dosahuje stejně velkého účinku tím, že tyto myšlenky zůstávají skryté jako ... . [Quills] dokázal tím, že je ukázal . 
upřímný , nenápadný a hollywoodsky předvídatelný , zelený drak je přesto hluboce dojemnou snahou ukázat lidskou tvář utrpení tisíců Vietnamců . 
Ačkoli se Perry a Hurley inspirativně snaží vdechnout život nesourodému, nahodilému scénáři Jaye Schericka a Davida Ronna, ani herci, ani režisér Reginald Hudlin nedokážou z filmu udělat víc než jen slabou zábavu. 
Málokdy , film je víc než film . jděte . 
 " Stačí jeden pohled na holku v těsných kalhotách a s velkýma kozama a hned zblbnete ? " ... není to základ celé zápletky? 
. literární podání , které skvěle proplétá vražednou událost v roce 1873 s vražedným běsněním v roce 2002 . 
se táhne příliš dlouho a zabředává do přemíry postav a zbytečných podzápletek . 
z curlingu se dá udělat nádherně bizarní film , ale košťata to nejsou . 
Ukecaný film působí jako jedno z horších děl Roberta altmana . 
veškerá analýza , která dokazuje , že z premisy se dá vytěžit opravdu jen jeden slušný filmový gag . 
roztřesené detailní záběry na krocana na rohlíku , strniště na bradě , jaterní skvrny , červené nosy a nový bobek filmařů sice vyvolávají snadné pousmání , ale nikam nevedou . 
resident evil je sice mozkově mrtvý , ale přesto je to skvělá popcornová zábava . 
Režie a vizuální styl pana Soderbergha mi přišly nezvykle a nevýrazně vyčpělé a okázalé . 
laskerův důmyslný , meditativní scénář od sebe vzdaluje sex a lásku , protože byron a luther ... si uvědomují , že bez toho druhého se jim nedostane žádného uspokojení . 
. 
film překonává nedostatek originality v zápletce tím, že dobře využívá svou ústřední myšlenku, že pár tenisek může z dítěte udělat hvězdu nba. 
film zaujme rozdílnými cestami, které spojuje dětské přátelství a mňoukající kotě , ale událost ve třetím dějství je podána tak náhle, že diváka zmate, dokud se poněkud neodrazí s uspokojivým závěrem . 
dost ucházející na přestřelku v o. k. soudní síni života typu flick . přísně uprostřed cesty . 
nikdy opravdu vtipné a klesá jen málo napínavé , špatná společnost je jen ok pro akční flick . 
film vyznívá jako látka pro lurid melodrama , ale to , co ho dělá zajímavým jako charakterová studie je skutečnost , že příběh je vyprávěn z Paulovy perspektivy . 
neměl by mít v názvu slovo " nový " , protože v celém filmu není jediná originální postava , siuace nebo vtip . 
[Shyamalan] pokračuje v prořezávání hollywoodského mainstreamu , přičemž si zachovává integritu a odmítá dělat kompromisy ve své vizi . 
Panic room krásně zapadá do trajektorie elegantního kariérního oblouku , který si Fincher již vytyčil . 
Tento extrémně nevtipný film má 80 minut, ale připadá mi dvakrát tak dlouhý. 
Není možné obejít fakt, že se jedná o pomstu šprtů - znovu. 
 . ... hraje to, jako by někdo do jinak klišovitého, ale sebeironického špionážního thrilleru vmíchal náhodné momenty z chris rockové rutiny . 
Testudova Christine se stává pracovní ztuhlostí řeckých rozměrů . 
arteta režíruje jeden z nejlepších hereckých ansámblů roku.
výsledek je fascinující - plný hrozby a bídy . 
máme tu postavu, která čelí možnosti, že její život je bezvýznamný , mdlý a bezobsažný , ve filmu, který je rozhodně bezvýznamný , mdlý a bezobsažný . 
zde všechny milostné scény končí tím, že někdo křičí . možná je v tom nějaká metafora , ale přijít na ni by problémy každého dne nezlepšilo . 
všechno , co stojí za to na kolizním kurzu , je už k vidění v televizi . 
je to přesně to, co se dalo čekat : nic víc a nic míň . 
tiše vás vtáhne do svého sluncem zalitého stylu americké gotiky v srdci země .
je to tak špatně natočené po všech stránkách, že se mi vlastně nechce věřit, že za to někdo zaplatil . 
To, co začíná jako zdánlivě bezmozková , bublinová romantická komedie, se v polovině filmu stává klišé nasáklým melodramatem a na konci filmu feministickou akční fantasy . 
vitalita herců udržuje intenzitu filmu na vysoké úrovni , i když se jednotlivé strafingy slévají dohromady . 
Představte si film , který začíná jako vykrádačka sedmičky , aby vzápětí přešel do mixu lesklé , věci a libovolného hororu pro nahé teenagery z 80. let . 
belgický skvost o soumračné existenci čtyř sester určitého věku , které k sobě neochotně přitáhne nutnost postarat se o jednu z nich . 
navzdory své dobré povaze a několika skutečně vtipným momentům , super troopers trpí špatným případem zastaveného vývoje . 
téměř solidní špionážní thriller , který má tu smůlu , že byl vydán o několik desetiletí později . 
Děj se propadá na komediální hřbitov , než se Janice v závěrečném kotouči vydá na pomoc . 
apokalyptické městské prostředí a neúprosně mrazivá atmosféra filmu jsou dostatečným poselstvím i bez triumfálního závěrečného výstřelu
Piccoli podává vynikající výkon plný hlubokého citu . 
glizty, ale šablonovitý a hloupý... cagneyovský "vrchol světa" byl nahrazen dnem sudu . 
tohle není jenom verze s poznámkami pod čarou o nicholasi nicklebym , je to poznámka pod čarou s chybějícími stránkami . 
 . je to brilantní revize knihy a nabízí motivaci k vynálezu, která v první filmové verzi chybí . 
hraje si jako batole běžící po hrbolatém poli , klopýtne každých pár metrů , ale vždy se zvedne a nakonec dorazí do cíle , nezraněné a šťastné . 
uhrančivý africký film o moderním stavu vykořeněnosti , stavu , který zažívají miliony lidí na celém světě . 
přes veškerou snahu hoffmana zůstává wilson tichou , hroudovitou šifrou ; jeho setkání neprozrazují nic o tom, kým je a kým byl předtím . 
stále se objevuje naděje , že film dostojí zjevným schopnostem svých tvůrců a talentu svých herců , ale nestane se tak . 
tvrdý pohled na profesní úzkost jednoho muže a jeho následné přerod , děsivá studie měšťáckého zoufalství hodná clauda chabrola . 
egoyan ve své tvorbě často elegantně zvažuje různé roviny reality a využívá střídání úhlů pohledu , ale zde vystavěl film tak labyrintovitý, že to maří jeho větší záměr . 
od trhaného střihu přes otravnou hudbu až po "speciální efekty" v podobě nahrazování předmětů v rukou postavy pod linií kamery je "obletovaný" špatně natočený.
vítězné dílo plné lásky k filmům 60. let . 
tento zaseknutý prasečí film se ochable plácá mezi bizarní komedií a bledým hororem . 
přes veškerý šarm kevina klinea a příběh , který dává pod drobnohled staromódní hodnoty , je na tomto filmu něco strašidelného . 
[chytřejší a mnohem vtipnější] verze starých filmů z policejní akademie . 
Zdařilá adaptace i samostatný příjemný film . 
příběh je přitažený za vlasy , nelogický a prostě hloupý . 
Full frontal neměl žádný efekt a nevyvolal žádné sympatie k žádné z postav . podle tohoto měřítka je to propadák . 
to nejhezčí , co se dá říct o ukradeném harvardu ( který se mohl jmenovat freddy gets molested by a dog ) je , že není tak protivný jako freddie got fingered Toma Greena . 
Tón je spíše pronikavý , zmírněný jemnou jižanskou jemností , která vypovídá o kráse , půvabu a skříni plné kostlivců . 
Jediné vzrušení přichází, když konečně běží titulky a vy můžete opustit kino . 
[digitální efekty] mi připomněly primitivní staré kreslené filmy terryho gilliama monty python , ve kterých vystřihoval postavy z kreseb a fotografií a lepil je k sobě . 
kdyby existovala oscarová kategorie pro herecký ansámbl , hodiny by si ji bezpochyby zasloužily. sledovat trojici herců na vrcholu jejich hereckého umění je radost. 
reeboir střídá sladký úsměv a vzteklý štěkot , zatímco zmíněný se pokouší unavit případné žáky opakováním . na kurdy to nemá žádný vliv , ale mě to unavilo . 
Falešnost britney spears není nic ve srovnání s vykonstruovaným , trapným scénářem a bezvýraznou režií filmu . 
jako každá warholova/morrisseyho relikvie , komediant arnona goldfingera znovuobjevuje kapitoly z kulturní minulosti new yorku . 
To, co dělá film Jak jsem zabil svého otce přesvědčivým , je kromě skvělých hereckých výkonů také Fontainova ochota zabrousit do temných oblastí vztahů mezi rodiči a dětmi, aniž by se zachvěl . 
de niro pláče . budete chtít zpátky své peníze . 
 " Brown sugar " obdivuhodně usiluje o to být něčím víc než jen dalším " best man " klonem tím, že celý tento zábavný film protkává určitým tématem . 
zápletka se brzy rozmělní , a vy se přistihnete, že se modlíte za rychlé rozuzlení . 
přísně strukturované a výtečně natočené drama o spojení otce a syna , které je krátkou padající hvězdou lásky . 
 . . jeden z nejgeniálnějších a nejzábavnějších thrillerů, které jsem za poslední dobu viděl . 
silný první akt a naprosto , neodolatelně nádherný , mrakodrapově-trapézový pohyb úžasného pavoučího muže . 
film , tak svižně pohotový v detailech , je generický ve svých vůdčích myšlenkách . 
dobrý hudební dokument , pravděpodobně jeden z nejlepších od posledního valčíku . 
film přináší pádné argumenty týkající se sociálního postavení amerických domorodců , ale ve skutečnosti existuje jen proto , aby se pokusil vydolovat citové pohlazení po duši , což se mu nedaří . 
nahlíží na starý svět , uspořádání bez vášně způsobem , který je zároveň tak kousavý a tak brutálně upřímný , že se nejprve zasmějete , pak se otřepete . 
je vám jasné , kam se Velká zlá láska snaží směřovat , ale nikdy se tam úplně nedostane . 
příliš mnoho nepravděpodobností a růžových situací kalí to, co mohlo být působivým filmem . 
spíše impresionistický než analytický , úsměv bez kočky je velkolepé ponoření . 
většina příběhů o rybách je poněkud svérázná , ale tenhle by měl být hozen zpět do řeky . 
obsahuje stejný druh inteligentního pozorování třídy , který se objevil v gosfordském parku . 
Filmoví fanoušci , připravte se na vzlet ... opačným směrem . 
. co mě na Santově klauzuli 2 zklamalo , bylo to , že Santa naráží na realitu 21. století tak tvrdě , až z toho mrazí . 
ačkoli je založen na skutečné osobě , John , ve filmu , je dost nudný člověk , aby se s ním dalo vydržet dvě hodiny . 
film... představuje klasické morálně-kondiční drama : co byste udělali vy, abyste přežili ? problémem filmu je, zda tyto ambice , samy o sobě chvályhodné , ospravedlňují divadelní simulaci tábora smrti auschwitz ii-birkenau . 
Z této nové verze e. t. jsem odcházel přesně tak, jak jsem doufal - s vlhkýma očima . 
ačkoli neohroženě zkoumá přitažlivost, která překračuje sexuální identitu , ozpetek nám neukázal Antoniiny skutečné emoce . . ale přinejmenším vás jeho tajný život nechá přemýšlet . 
strašidelná , místy silná studie sebedestruktivního muže... je stejně znepokojivé sledovat jako vyšetřovací lékařský zákrok nebo pitvu. 
. stoupá a klesá na základě síly jednotlivých epizod . většinou stoupá , i když jeho extrémní délka se špatně hodí k jeho anekdotické struktuře ( nebo možná naopak ) . 
nejlepší [allenova] díla chápou, proč je snobství lepším satirickým terčem, než by kdy mohly být středoamerické diverze . 
ačkoli myšlenky o technosaturování nejsou zdaleka nové , jsou podány s jízlivým černým humorem . 
příjemná rovnováha mezi skutečnými emocemi a roztomilými filmovými momenty s veselou milostnou scénou . 
lucky break je dokonale neškodný a neškodný , ale je také fádní a netečný . 
soderberghovi se sice podařilo zachytit témata a náladu tarkovského verze , ale zároveň s nimi přináší chladný , bezcitný lesk , odtažitost , která maří jeho snahu nás skutečně zaujmout . 
[Od hereckých výkonů a kamery až po vynikající soundtrack a nekonvenční vyprávění je film bleskově živý a obdivuhodný na mnoha úrovních . 
Stanley Kwan natočil nejen jeden z nejlepších milostných příběhů o homosexuálech, jaký byl kdy natočen , ale i jeden z nejlepších milostných příběhů jakéhokoli druhu . 
Jedna věc je zcela jasná - být Johnem Malkovichem nebyla náhoda . 
. často šokující , ale nakonec hodnotné zkoumání mateřství a zoufalých matek . 
cuba gooding jr. se statečně protlouká sněžnými psy , ale ani jeho bouřlivá energie nedokáže tuto olověnou komedii rozproudit . 
je temná , ale má úžasně vtipné momenty ; na postavách vám záleží ; a akce a speciální efekty jsou prvotřídní . 
malý filmový klenot , který se vzpírá zařazení a je stejně tak podnětný k zamyšlení jako vtipný , strašidelný a smutný . 
Městský úzus z podsvětí je odvozen od taxikáře martina scorseseho a goodfellas , ale tento film mluví sám za sebe . 
nápadité a poutavé pokračování , které se točí kolem rozhodně neotřelé dějové linie , která staví své hvězdy před nové výzvy , překážky a emocionální příležitosti . 
inteligentní a střízlivý pohled na sebehodnotu člověka , a na opatření , která podnikne , aby ji obnovil . 
na rozdíl od většiny teenagerovských filmů , plavání si dává na čas s vyprávěním svého příběhu , do klíčových rolí obsazuje převážně málo známé herce , a přináší několik zajímavých nejednoznačností . 
vynikající jižanské gotické kousek hororu , který je snadno nejzvrácenější film přijít do kin za velmi dlouhou dobu . a to myslím v nejhezčím možném způsobem . 
nejenže nás film nedokáže učinit součástí své reality , ale selhává i v tom nejzákladnějším testu relevance . 
. vtipný zvráceným způsobem . 
Skins má právo na zívání , a my máme právo na své zrnko soli . 
přes všechny své brilantní doteky , drak ztrácí oheň v polovině , téměř vyhasíná svým povrchním závěrem . 
Jo , tyhle filmy jsou prostě tak zatraceně dobré . není to skvělé ? 
je to strhující záležitost , zejména v popisu toho, jak téměř přes noc vzniká uprchlická kultura a komunita . 
odpovídá působivosti neorealismu tím , že ukazuje lidskost válkou zničené země plné lidí , kteří chtějí jen žít svůj život . 
Je to dokument o mluvících hlavách , ale skvělý . 
žvanec tak nechutně sladký , že ho i dychtiví konzumenti mooreových pasterizovaných pitomin vyvrhnou jako žluklý crème brûlée . 
důmyslná konstrukce ( adaptovaná davidem harem podle románu michaela cunninghama ) neustále přechází dopředu a zpět , splétá témata mezi třemi prameny, které nám umožňují nahlížet na události jakoby prizmatem.
smáli byste se, kdyby se trpaslík hrající na tubu skutálel z kopce v popelnici ? pochechtávali byste se při představě, jak prastarý knihovník mlátí jistou částí mužského těla ? pokud jste odpověděli ano , rozhodně si užijte novinku . 
[Film si nikdy není jistý, zda má jasnou pointu, i když se snaží spoléhat na nejednoznačné podání . 
chabrol vzal slibný materiál na černou komedii a místo toho z něj udělal pochmurné komorní drama . 
o ótimo esforço do diretor acaba sendo frustrado pelo roteiro , que , depois de levar um bom tempo para colocar a trama em andamento , perde-se de vez a partir do instante em que os estranhos acontecimentos são explicados . 
Fascinující , temný thriller , který vás udrží v napětí díky lahodné pulpovitosti své lživé fikce . 
film je nabitý dobrými úmysly , ale ve své horlivosti vtěsnat děj a naše emoce do až příliš známého dramatického oblouku příběhu o útěku před holocaustem , minac svůj film zbavuje veškeré osobitosti . 
ztratil politiku a sociální pozorování a stal se jen dalším situačním románem o dvojici sapíků zaseknutých v nevýrazném scénáři . 
 . . v hromadě zbytečných akčňáků od mtv ňoumů, kteří neumí vyprávět příběh déle než čtyři minuty . 
Šanghajské ghetto , mnohem podivnější než jakákoli fikce , tento neznámý kus historie působivě oživuje . 
Jestli se Myers rozhodne natočit další film o Austinu Powersovi , možná by měl zůstat jen u Austina a doktora Zlého . 
mnozí šli na atrakci jen z toho důvodu , že venku bylo horko a uvnitř byla klimatizace , a nemyslím si , že a. c. tomuto filmu ani trochu nepomůže . 
místo aby využil nejzjevnějších rozdílů mezi Georgem a Lucy k zažehnutí jiskry , Lawrence zoufale hledá jinde , chytá se Georgovy nešťastnosti a Lucyiných osobnostních tiků . 
Je to další vyčpělý , na zabití , film , doplněný o postavy s tenkým ostřím a příšerné , slovními hříčkami obtěžkané dialogy . 
americká hudební komedie, jak ji známe, by neexistovala bez precedentu jidiš divadla, jehož veselý, zábavný, komunitní duch sahá až k podstatě broadwaye. 
Pamatujete si, když měla bondovka větší šmrnc než šum ? už ne . 
příšerně amatérská filmařina , která je vyloženě nudná a vizuálně ošklivá , když není nepochopitelná . 
mizerný film , který je nejen nekoukatelný , ale i neposlouchatelný . 
Green by si možná měl tu lyžařskou masku raději nechat , protože loupež může být jediným způsobem , jak zaplatit svůj další projekt . 
ANDERSON vytvořil netradiční "romantickou komedii" , kterou bychom od něj mohli očekávat . 
toto je scorseseho nejlepší dílo , a jeden z nejlepších filmů roku 2002 . 
Málokdy se stane, aby tolik peněz přineslo tak málo zábavy . 
stone má zřejmě talent zabalit divadlo do studené deky městského zoufalství . 
unavený , zbytečný retreat... vyčpělá kopie snímku, který nebyl tak skvělý už od začátku . 
špatně se utápí v tom, jak vstřebáváme jiaovo náladové , záporácké chování, které sám ztvárňuje v jednohubkovém výkonu . 
po collateral damage , by se dalo předpokládat , že většina všech klišé o ublíženém otci byla nevyužita . ale ne . 
v tomto dokumentu/koncertu/poctě dostanou prostor neopěvovaní hrdinové některých nejlepších momentů pop music . 
Příběh o každodenních potížích je tak útržkovitý, že se rovná jen úvodním poznámkám k vědeckofantastickému hororu , a díky útržkovitému stylu vyprávění je skládání příběhu frustrující. 
Tíha vody používá vodu jako metaforu podvědomé touhy , ale tento děravý scénář se sotva drží na hladině . 
Nějaké tělo je vratký , nejistý film , který se přesto dotkne několika drsných nervů . 
Skutečné ženy mohou mít mnoho agendy , ale také si vás získá , ve velkém stylu . 
Harris má být hvězdou příběhu , ale působí dost nevýrazně a dřevěně . 
velká část dámy a vévody je o tichých , rozhodujících okamžicích mezi příslušníky kulturní elity , kteří se rozhodují, jak postupovat, když svět imploduje . 
Tento film mi byl zaslán k recenzi na dvd . zdarma . stále chci své peníze zpět . 
 "obviňuji všechny muže z války," říká [dcera ředitele] svému otci. film je asi tak hluboký jako tento pocit. 
nemáte dost libidózních mladých obyvatel města ? zkuste tuto obscénně špatnou černou komedii , která je tak drsná, že vedle ní vypadají newyorské chodníky od edwarda burnse jako od oscara wildea . 
odporná , nesoudržná slátanina ... odporná napodobenina geniálního "videodromu" Davida Cronenberga . '
výkon Mooreové zapůsobí téměř stejně jako její spolupráce s Haynesem v Safe z roku 1995 . 
 podnětný pohled na to, jak západní zahraniční politika - jakkoli dobře míněná - může v jiných kulturách způsobit spoušť . 
morvern callar potvrzuje lynne ramsay jako významný , originální talent mezinárodní kinematografie . 
obchoduje s předžvýkanými rasovými klišé, která již prošla firemními stand-up-komediemi . 
Hoffman se pochopitelně obává typizace, ale je to skutečně muž na svém místě , připomínající intenzitu, s jakou nicholas cage předvedl oscarový výkon ve filmu Opouštím Las Vegas . 
tajemství cestování časem bude objeveno , požitkářsky prozkoumáno a zavrženo jako nudné , než tuhle blbost uvidím znovu . 
Královna prokletých je příliš dlouhá a děje se v ní příliš málo . 
Julie Davis je kathie lee gifford filmových režisérů , bohužel opět dokazuje , že ego nejde vždy ruku v ruce s talentem . 
i když film dělá příliš mnoho známých kroků , přesto není nikdy méně než přesvědčivý , protože kráčí po dobře vyšlapané cestě . 
přes všechno násilí je film pozoruhodně nudný a jen caine působí výraznějším dojmem . 
. cage je neobvyklý , ale příjemně strašidelný debut za kamerou . 
morální šrapnely a psychický šok z granátů budou v divákovi přetrvávat ještě dlouho po skončení tohoto filmu . 
nováček režisér kevin donovan je srážen špatně zvládnutým scénářem ve skutečnosti zábavného konceptu high-tech smokingu , který svého nositele promění v supermana . 
 Sandra Bullock a Hugh Grant tvoří skvělý tým , ale tato předvídatelná romantická komedie by měla dostat růžovou kartu . 
film režíroval wally wolodarsky podle scénáře joea jarvise a grega coolidge . tato jména si zapamatujte , abyste se jim v budoucnu vyhnuli . 
Silné drama odcizeného manažera, který se znovu objeví . 
Životopisný film o umělci, který skutečně vypadá umělecky . 
režisér charles stone iii se více než dějové linii věnuje hudbě filmu ; to, co je na drumline nejlepší, je její energie . 
o chlapci vás zahřeje u srdce, aniž byste se kvůli tomu cítili provinile . 
About schmidt je zajímavý kousek americany . . postavy jsou tak jasně vykreslené a dialogy tak bohaté , že vás okamžitě zaujmou . 
Záhada záhady je , jak bohatý historický námět , spojený s tolika prvotřídními talenty . . mohl přinést tak plochý, zdlouhavý snímek . 
scénárista a režisér vzdává čest - velkoryse, apoliticky - nejen mrtvým a stále žijícím americkým veteránům, kteří bojovali v Ia drang, ale také jejich rodinám, vietnamským protivníkům a také rodinám jejich protivníků. 
Snad nejpozoruhodnějším aspektem Vražedných služebnic je to, jak zdrženlivý a citlivý francouzský režisér Jean-Pierre Denis svůj film udržuje . 
Výsledek , jakkoli s dobrými úmysly , je paradoxně přesně tím druhem jednorázové , kuchyňsky dřezové pocty , která ilustruje, proč je celek v dnešním Hollywoodu tak často menší než součet jeho částí . 
Tiché potvrzení sousedských hodnot dodává filmu upřímnou, zažitou atmosféru. 
filmy jako tento prodávají starou evropskou upřímnost , staré mrknutí "odvážného" odhalení . ale v roce 2002 taková odhalení uvadají . 
To, co začíná jako potenciálně neuvěřitelně zvratová záhada, se stává pouhou honičkou za monstry . 
. evokuje 19. století s jemností, která je lekcí dobového filmu . 
tónové změny jsou otřesné , a přestože jsou wenova poselství hluboká a promyšlená , důkladnější přechody by filmu dodaly větší soudržnost . 
celá ta změť ústí v průhledně pokrytecké dílo , které působí, jako by se snažilo vrátit hnutí za osvobození žen o dvacet let zpět . 
má to potřebnou falešnou městskou atmosféru a žhavější dva roky stará jména a odkazy na rap a r&b . 
Kapurův rozporuplný vztah k látce vyústil ve film, který pracuje sám proti sobě . 
film, který se snaží spojit oba "lesy", ale skončí jako bolly-holly masala kaše . 
pokud jste film v poslední době neviděli , možná vás překvapí rozmanitost tónů ve spielbergově tvorbě . většina z nich je vtipná , ale jsou tu i překvapivé , surrealistické momenty ... . 
...piva, která, když dostane správné hlášky, dokáže okouzlit i malbu ze zdi... [ale] scénář se v několika klíčových momentech mýlí . 
dojemný, i když povědomý příběh mladého člověka, který se ocitl mezi dvěma kulturami . 
často chaotický a frustrující , ale v nejlepších momentech velmi příjemný , je velmi podobný životu samotnému . 
skvělý konec nevynahradí slabý film , a crazy as hell nemá ani skvělý konec . 
podmanivě svérázný hybrid portrétu postav , romantické komedie a bijáku . 
jako každá správná romance , syn nevěsty , dokazuje , že nikdy není pozdě se poučit . 
pro ty, kteří mají požitkářskou , lehce prosluněnou a letní mysl , sex a lucia se může ukázat jako dostatečně rozptylující . 
film sklouzne dolů , jakmile se prosadí machistické akční konvence . 
očekávejte stále stejný , trapný slasherový nesmysl , jen s jinými kulisami . 
napínavý thriller s mozkem a srdcem . 
navzdory dvojrozměrné animaci , film divoké trnky přináší překvapivě filmový zážitek . 
jeden z nejlepších filmů o životě filmových tvůrců . 
samotný příběh je nezajímavý , a písničky jsou bolestně nevýrazné : mohly by to být obři' tak být jedním z nás může být nejbezduchejší melodie, jaká kdy byla složena . 
epické bitvy , velkolepé efekty a několik dějových linií dělají ze dvou věží vynikající prostřední kapitolu filmové trilogie pána prstenů . 
Málokdy se objeví filmy, které jsou tak inteligentní , bujaré a dojemné jako monzunová svatba . 
postavy jsou tak generické a zápletka tak nevýrazná , že i když se zběhlí zabijáci CIA pracující pro šéfa agentury chrise coopera blíží k vynalézavému amnéziovi , s damonem/bournem ani s jeho potížemi příliš nesoucítíme . 
sladkobolné přehodnocení jednoho z nejzásadnějších , i když nejméně uznávaných , tvůrčích zdrojů v San Franciscu . 
Podle ďábelsky vtipného scénáře heather McGowan a Nielse Müllera se film skvěle baví, ale nikdy ne na úkor svých postav.
každý člověk bude film vnímat prizmatem svých vlastních názorů a předsudků , ale většina si odnese pocit, že mír je možný. to je samo o sobě mimořádné. 
film se zblízka , s nadhledem dívá na křehké , složité vztahy . 
opuštění stráví 90 minut snahou zjistit , zda nějaký namyšlený pseudointelektuální kluk úmyslně opustil vysokou školu nebo byl zabit . jediným problémem je , že ke konci se zdá , že nikoho z diváků ani film opravdu nezajímá . 
i v létě , nejzarputilejší mladé publikum si zaslouží důstojný akční hrdina motivovaný něčím víc než možnostmi franšízy . 
de oliveira vytváří emocionálně bohatý , poeticky kyprý a vizuálně plný , ale nikdy ne okázalý , film , jehož hořkosladká témata umocňuje a skvěle ztělesňuje michel piccoli . 
film je krásně zpracován , ale hlavně jsou v něm jemně podány otázky, které dokážou jít po tenké hranici, pokud jde o otázku joanina šílenství . 
občas vtipný a důsledně zvláštní , a funguje přiměřeně dobře jako hvězdný prostředek pro zhao . 
nakonec film zabředne do bezvýznamnosti , neřekne nic o atentátu na kennedyho a neodhalí nic o patologii, kterou předstírá, že zkoumá . 
herci jsou prostě příliš dobří a příběh příliš zajímavý, než aby se mu technické nedostatky pletly pod nohy . 
někteří lidé pochodují v rytmu jiného bubnu , a pokud vás někdy zajímalo, v jakých domech tito lidé žijí , tento dokument se podívá na 5 alternativních možností bydlení . 
společně , miller , kuras a aktérky dělají z osobní rychlosti spletitou , intimní a inteligentní cestu . 
budete z tohoto filmu opičit ? no , pravděpodobně se nebudete houpat na stromech a houkat na něj ódy , ale rozhodně stojí za to se na něj podívat . 
není zde žádná snaha o konverzi , většina scénářů je skutečně vtipná a obě hvězdy jsou dostatečně přitažlivé , aby měly pravděpodobně dobrou šanci na hollywoodskou kariéru , pokud o ni budou stát . 
Podívejte se , je to úžasný film plný oslnivé kamery , tance a hudby . 
Piccoliho výkon je úžasný , to ano , ale symboly ztráty a odříkání a života na hraně se ve filmu zdají být dráždivě průhledné . 
kdyby se někdo nudil a... rozhodl se natočit nudnou , okázalou verzi ježíšova syna , přišel by s něčím jako světoběžník barta freundlicha . 
film se utápí v chatrném scénáři, který vrší vrstvu za vrstvou akčních klišé na dřevěné dialogy a měnící se tón, který zdaleka nedosahuje svérázné morální amorálnosti [wooových] nejlepších děl . 
je to přízemní , ploché drama, které téměř v každém záběru křičí "amatérské" . 
I když jste příznivci elvise , na tomto dvd nenajdete nic, co by vás nadchlo . 
živoucí svědectví o síle výstřednosti a podivínství . to, že to není moc dobré, je téměř vedlejší . 
Je to zároveň směšné a nutkavě sledovatelné , ve své odevzdané hlouposti . 
Noyce ho natáčí spíše jako šokující lekci z historie než jako drama . 
Není to umění , ani zdaleka , ale na rozdíl od loňského trapného mušketýra tato dumasovská adaptace baví . 
navzdory špičkovému hereckému obsazení a provokativnímu názvu , scénárista a režisér petr mattei ve své prvotině ohřívá v mikrovlnné troubě nudné zbytky romantických motivů zalité falešnou současnou omáčkou . 
Jsem si jistý, že tvůrce by nesouhlasil , ale , upřímně řečeno , nechápu smysl . je to vizuální rorschachův test a já jsem musel selhat . 
herecké výkony jsou tak olověné , režie michaela rymera je tak bezkrevná a dialogy jsou tak otřepané , že se divák směje nahlas . 
. nejen nesympatické . znepokojivé . nechutné . bez jakékoliv spásné hodnoty . 
nádherná , nenáročná sága o dospívání bez té hysterie po školním speciálu . 
. sunshine state je krásným příkladem pečlivě napsaného filmu . ale neměli byste si příliš uvědomovat , že je film dobře napsaný . 
nabízí klidnější verzi horské dráhy krize středního věku . 
dobrý pro pár nechtěných úsměvů , " extrémní operace " byla zřejmě natočena pro " xxx " dav , lidi , kteří mají rádi bezduchou akci bez přínosu slušných hereckých výkonů , scénáře a režie . 
už jenom soundtrack stojí za vstupné . 
Celkově velmi dobré na to , o co se to snaží . 
Mazel tov filmu o radostném životě jedné herecké rodiny na jidiš scéně . 
tohle je vánoční budoucnost pro spoustu baby boomers . 
koeppův scénář není ani zdaleka tak překvapivý nebo chytrý, aby sám o sobě udržel rozumnou míru napětí . 
poutavý výlet do mysli a motivací lidí ve stresu i pronikavý , nesentimentální pohled na variace na téma mateřství . 
pokud je rutinní akce a podobné vtípky vaším šálkem čaje , zaplaťte si svých 8 dolarů a připravte se na pořádnou řežbu . tohle je jeden baaaaaaaaad film . 
je asi tak přesvědčivý jako každý jiný arnieho musclefest , ale až příliš rezonuje s reálnými událostmi a nakonec vyznívá urážlivě zjednodušeně . 
vzrušující debut nadějného , a dosti narušeného , mladého režiséra/scénáristy dylana kidda . 
tato předělávka je tak hloupá a tak násilnická, že se paradoxně stává vším, proti čemu poněkud neohrabaný originál brojil . 
režisér do filmu na každém kroku vnáší sebevědomí . výsledek je mnohem více odcizující než vtahující . 
pokud si myslíte , že je výtržnost vidět roba schneidera v šatech mladé ženy , pak si užijete i sexy kočku . 
bigelow jako hlavní velitelka tohoto filmu prokazuje šíři záběru a smysl pro detail , které ji posouvají do horních pater režisérského světa . 
Díky charismatickému rogerovi Scotta a sladkému synovci eisenberga , je roger dodger jednou z nejpřesvědčivějších variací na ve společnosti mužů . 
film dělá vše pro to, aby nás zpracoval , s druhou porcí lásky , romantiky , tragédie , falešných úsvitů , skutečných úsvitů , komických odlehčení , dvou samostatných krizí během svatebních obřadů a svěží scenérie cotswolds . 
Kdyby kaufman držel camerona diaze jako vězně v kleci s její opicí , ve svém nejnovějším , nechal by je spárovat . 
Na to, že je film inzerován jako komedie , není Sweet Home Alabama tak vtipný, jak byste doufali . na to, že je film inzerován jako komedie , není Sweet Home Alabama tak vtipný, jak byste doufali . 
Je to okázalé, až to hraničí s amatérismem . 
je to vážný, drsný dokument, který slouží jako použitelná učebnice nedávné historie regionu a byl by skvělou učební pomůckou pro desátou třídu. 
Jediné, co je na feardotcomu děsivé, je to, že tvůrci a studio jsou natolik drzí, že se pokoušejí tuto slátaninu vydávat za strašidelný film . 
prázdné cvičení , květnaté , ale nakonec mdlé kriminální melodrama se spoustou povrchních záblesků , ale s malou emocionální rezonancí . 
honibrci jsou na útěku ! utíkejte jako o život ! 
V čem je blade 2 jen o málo lepší než blade , zvláště pokud jste si mysleli, že jednička byla prázdná podívaná ? má to děj . 
Jelikož jsem nikdy nebyl velkým fanouškem Dickensova osmisetstránkového románu, překvapilo mě, s jakým potěšením jsem sledoval McGrathovu verzi. 
za pozlátkem je Hollywood špinavý a nechutný. quelle surprise! 
triumf , film , který vykresluje svět a bez námahy nás přenáší z temnoty na světlo . 
spíše poplatný než okouzlující... strašně epizodický a postrádající jiskru představivosti, která by z něj mohla udělat vzrušující lahůdku. 
nejlepší je na začátku, kdy rozehrává kulturní střety mezi bratry . 
. to, že haynes dokáže udržet i rozbít fasády, které jeho žánr a postavy konstruují, je obdivuhodný úspěch pravdivosti a vypravěčského půvabu . 
podobně jako Děti z Chabannes ( 2000 ) lisy gosselsové, která vypráví další málo známý příběh o francouzských vesničanech, kteří zachránili 400 židovských dětí, je Šanghajské ghetto oslavou lidskosti. 
Zdá se, že bratři Funkovi téměř nic nevynechali . 
grant je jistě zábavný , ale právě dutost postavy, kterou hraje, ho drží na uzdě.
co dělá Lee tak úžasně přesvědčivě , je představit Browna jako katalyzátor boje černošského mužství v omezující a chaotické americe . . útržkovitý, ale přesto strhující portrét Jima Browna , slavného zázraku v záři reflektorů.
country medvědi promarní mimořádně dobrý nápad . ale film, který nepřináší nic pro fanoušky country hudby ani pro rodinné publikum .
jak se říkalo ve sci-fi filmech 50. let , znamení je poctou shyamalanovu nadání , které je takové , že budeme dál sledovat oblohu pro jeho další projekt . 
seriál ze zákulisí je zajímavější než výsledný film , ale i tak stojí za to se na něj podívat . 
Woody Allen umí napsat a podat jednu hlášku jako nikdo jiný . ale s tímto filmem jsem měl hodně problémů . 
vše velmi stylové a krásně nasnímané , ale mnohem více problémů než užitku , fantazie se mísí s realitou a herci hrají více rolí jen aby se přidal zmatek . 
daří se mu velmi dobře plnit svůj primární cíl - přivést nás k úžasu . 
Režisér rob marshall se pustil do zbraně , aby natočil skvělý . 
neúprosný , komplexní portrét moderního izraele , který se na plátně vidí jen zřídka . 
živá , pikantní poznámka pod čarou k dějinám a film , který vás uchvátí a udrží v napjaté pozornosti od začátku do konce . 
hloupý , odvozený horor , který nahrazuje extrémní gore napětím . 
Jak se tento film mohl vyhnout televizi Lifetime, to se nikdy nedozvím . 
Pan nalinova expozice je krásná a tajemná , a rozhovory , které následují , s praktikujícími této starobylé indické praxe , jsou stejně jemné a záhadné . 
střídavě okázalé , fascinující , směšné , provokativní a marnivé . 
Je tu ještě někdo, koho už unavuje celá ta slo-mo , dvojitá pistole , balistická a pyrotechnická hongkongská akční estetika ? 
gosling vytvořil ohromně přesvědčivou postavu , mladého muže , jehož bystrý intelekt je základem jeho rozporuplných , sebenenávistných , sebedestruktivních způsobů . 
víte, že těch deset dolarů, které byste utratili za lístek, pošlete Crankymu . nedostáváme dost peněz na to, abychom seděli u takových sraček . 
Na každý podnětný kousek absurdity připadá trapná improvizační vsuvka. 
Režisér Steven Shainberg uspěl tím, že se soustředil na své postavy a udělal z nich spíše svérázné jedince než figurky pro pobavení. 
Kombinace náboženství, milostného příběhu a exotických míst trochu připomíná "nebe" Jamese Michenera "Havaj", ačkoli se jedná o poněkud jednodušší a osobnější příběh. 
[reynolds] si bere klasický příběh , obsazuje atraktivní a talentované herce a využívá nádherné krajiny k vytvoření celovečerního filmu , který je hříšně zábavný . 
kupodivu vychází jako království spíše mírné než divoké . 
v žádném okamžiku během k-19 : the widowmaker se tento divák necítil zahalen do příběhu , který , ačkoli má být univerzální ve svých tématech věrnosti , odvahy a oddanosti společnému cíli , nikdy jako by neopustil pozemek . 
napínavý a přímočarý , s duchařskými obrazy , které ukazují právě tolik , aby nás udržely v napětí . 
vynikající příležitost dozvědět se více o jedné z nejvýznamnějších rokenrolových kapel a o boji za svobodu v komunistickém světě . 
nicholsonův nenápadný výkon je skvělý . jako warren se potácí při hledání všech emocí a životních zkušeností, které za ta léta zanedbal . 
vynikající nuance v náladových tikách a dialozích , toto komorní drama je skvěle zahrané hluboce přitažlivým veteránem bouquetem a mrazivým, ale zcela lidským berlingem . 
pokud nikdo nevyzdvihne některý z těchto výkonů jako hodný ocenění , je to jen proto, že bychom od této party nic jiného nečekali . 
Pravdou je, že pravda o charliem je čím dál únavnější . 
operní , rozverný snímek , který je zábavně zahraný , skvěle natočený a dostatečně napínavý , aby vydržel většinu své 170minutové délky . 
zámek má jeden velmi povedený vtip a několik dalších slušných , ale vše se rovná mírně zábavnému , místy nudnému , v konečném důsledku bezvýznamnému filmu . 
V podstatě , to je abel fererra je to báječný život . 
dobový příběh o katolickém chlapci , který se snaží pomoci židovskému kamarádovi dostat se do nebe tím , že diváky pošle rovnou do pekla . 
Vyhrocená symetrie tohoto nového/starého filmového ráje činí z filmu plnější zážitek , jako starý přítel, kterého pronásleduje náročnost doby . 
film poskytuje intimní pohled na to, jak se citlivosti kompatibilní jako olej a voda přinutily přes své estetické rozdíly splynout a vytvořit úspěšné dílo . 
Proč utrácet devět dolarů za totéž, co si můžete koupit za babku nebo tak nějak v tom umaštěném malém vidgame pitu v předsálí kina ? 
standardní policejní drama , které , nebýt de nirovy účasti , by pravděpodobně skončilo tnt originálem . 
pokud však máte rádi krev , střeva a šílené bestie pronásledující muže se zbraněmi ... pravděpodobně se vám tahle příšera bude líbit . 
 . . má ujeté scény, kdy posádka přemýšlí, jestli nejsou duchové, kteří si představují, že jsou živí . je to šibalské pomrkávání na ostatní, aniž by se stalo postmoderním vtipem , děsivé díky své " muži v plechovce od sardinek " pokřivené logice . 
svěží a syrový jako přefouknutá žíla , narc si bere chodící mrtvolu , subžánr policajtského filmu a vtlouká do něj nový život . 
Režisér Kevin Bray vyniká v rozbíjení skla a odškrtávání z kontrolního seznamu "Miami Vice" motorových člunů, latinskoamerické hudby a psích stop . nedodává však ani zdaleka dost charakteristického stylu a blesku seriálu. 
klišovitý a plytký varovný příběh o tvrdém životě gayů na večírcích . 
Přestože tento film nebyl tak špatný , jak jsem si myslel , že bude , stále to není dobrý film .
příběh a přátelství probíhá tak , že sledujete spíše telenovelu než kroniku vzestupů a pádů , které provázejí celoživotní přátelství . 
tenhle Sade je sotva zvrhlý , nebezpečný libertin a agitátor - což by bylo lepší drama . je to jen smutný aristokrat v ošuntělých šatech , a film působí stejně vyprázdněně jako on . 
Aaa akce , xxx je výbuch adrenalinu , hodnocený eee za vzrušení . a Vin Diesel je borec . 
všechny prvky jsou na místě pro skvělý film noir , ale přístup režiséra george hickenloopera k látce je příliš optimistický . 
Tato cinema verite spekulace o atentátu na Johna F. Kennedyho se možná inspirovala Blair Witch , ale své postupy zavádí do tak svěží oblasti, že film nikdy nepůsobí jako derivát . 
je to mírně zábavné , zvláště pokud najdete útěchu ve známosti . ale je to sotva nutný podnik . 
. punc filmu ve stále důležitějším filmovém průmyslu a stojí za to se na něj podívat . 
příliš umělecké , přesto nebe okouzlí a nezlomí se, dokud neodejdete z kina . 
scénář sice začíná slibně , ale ke středu ztrácí dech a nikdy se nerozvine nad rámec útoku na zřejmý cíl . 
Wooovy souboje mají výrazný šmrnc . jeho bojovníci se střetávají v baletní explozi , která v celém chaosu naznačuje základní řád . 
smoking nebyl jen špatný ; byl , jak by to nazval můj přítel david cross , "hladový muž porce špatný" . 
překvapivě dobromyslný návrat k osmdesátým letům, kdy žánr přepínání těl zažíval největší rozkvět . 
Díky hereckým výkonům , zejména Tambora , má " už nikdy " téměř smysl , ale [scénárista/režisér] Schaeffer by se měl řídit svou titulní radou.
Film se drží nad vodou díky halucinačnímu designu . 
K tomu všemu je [madonna] popírána svým vlastním atletickým výkonem osvětlením, které zdůrazňuje každou linii a prohnutí . 
Martha je plná rozporů , její upjatá osobnost je v rozporu se smyslným potěšením, které nabízí ostatním prostřednictvím svého umění . 
Celé to působí jako unylá reklama na tyco . 
Propracované speciální efekty zaujímají ústřední místo na plátně , takže lidský příběh je odsunut na vedlejší kolej . 
dojemný příběh o odhodlání a lidském duchu . 
film , který si zaslouží být viděn bez ohledu na obavy . 
neohrabaný televizně-filmový přístup k popisu jedné kapitoly života slavného irského dramatika, básníka a pijana. 
i když ho přijmete ve správném rozpoložení, můžete mu poskytnout jen tolik shovívavosti . 
pronikavý pohled do tenkého ega stand-up komika . 
je to film pro děti v pravém slova smyslu . je plný dobrodružství a hodnotného ekologického poselství , takže pro děti je skvělý . rodiče naopak budou po celou dobu předbíhat ději a není tu dost chytrých narážek na fil
tak jednoduchý a nevinný film, jak si jen dokážete představit . je to film, kterému můžete věřit . 
Whaleyho výkon je upřímný a často strhující , ale měl by si vzít pár lekcí od svých vrstevníků z amatérského večera . 
stejně jako rudy žlutá lóže , eyre by se měl před dalším výtvorem pořádně zapotit , aby si ujasnil svou filmovou vizi a vzpomenout si na lekce z pavouka trickstera . 
resident evil není ani tak produktem svých filmových předchůdců , jako spíš koktejlem mtv , cukrové hysterie a playstationu . 
pokud vás někdy zajímalo, jaké by to bylo ocitnout se uprostřed válečné zóny vyzbrojeni pouze kamerou , tento na Oscara nominovaný dokument vás tam zavede . 
ring mě nechal chladným a mokrým, jako bych byl venku v seattleském mrholení bez pláštěnky . 
tento film má silné poselství o tom, že se nikdy nesmíme vzdát milované osoby , ale není snadné se na něj dívat a pravděpodobně znepokojí mnoho lidí, kteří ho uvidí . 
Velmi annie-mary je povědomá, ale vítězně zábavná a dobrosrdečná . 
poskytuje průzor do oné ušlechtilé , rozechvělé nesoudržnosti , která nás všechny definuje . 
navzdory tomu, že nese otisk paramount , je to levný evropský trhák . těžko pochopit, proč ho někdo vzal do ruky . moudřejší duše by taktně předstíraly, že ho nevidí, a nechaly ho ležet.
po 11. září by filozofické poselství "osobní svoboda na prvním místě" nemuselo být tak příjemné, jak bylo zamýšleno. 
to, co dělá film výjimečným, je osvěžující nespoutané nadšení, které lidé , navzdory jasně patrné chudobě a strádání , vnášejí do své hudby . 
nabízí jemnou letní fantazii pro dospělé i malé . 
ambiciózní , vinou zmítané melodrama ochromené špatným hereckým obsazením . 
ačkoli jeho opatrné tempo a zdánlivě neprůhledný příběh nemusí uspokojit každého filmového diváka , závěrečná scéna filmu je vzletně , průzračně dojemná . 
To, co mohlo a mělo být kousavé a svižné, je místo toho vlažným plýtváním časem a talentem . 
potíž je v tom , že tvůrcům došly chytré nápady a vizuální gagy zhruba v polovině filmu . 
je to krásný , strašidelný film , který působí zvláštním , strhujícím kouzlem . 
Perry je dobrý a jeho postava je zajímavá , ale " servírování Sary " nemá k dispozici o moc víc než hloupé chmýří . ani to není romantická komedie . 
Film má celou řadu drobných nedostatků , ale četné krvavé scény stojí za vstupné ... pokud si pod pojmem "krvavý chaos" představujete dobrou zábavu . 
je předvídatelný , ale skáče přes očekávané obruče stylově a dokonce má i určitou hloubku . 
v tomto vyprávění o životě malířky Fridy kahlo jsou momenty, které patří k tomu nejlepšímu, co letos kinematografie nabídla . bohužel jsou vměstnány mezi nejneskutečněji suchý popis kahlova života, jaký si lze představit . 
Ratliff říká pravdu o těchto pentekostálních extrémistech spravedlivě a soucitně , zatímco dobromyslní návštěvníci kostela vykřikují jen polopravdy děsivě nekřesťanským způsobem . 
Každý , kdo tento film protrpí , si zaslouží , přinejmenším , velkou krabici bonbónů útěchy . 
nechtěli byste žít ve Waydowntownu , ale je to zábavné místo k návštěvě . 
ačkoli střih mohl být pevnější, Hush! sympaticky zachycuje často marný životní styl mladých lidí v moderním japonsku. 
Breenův scénář je vtipný, i když se v průběhu děje trochu zadrhává. 
milovníci původního Mlčení jehňátek budou nadšeni, že filmový blesk může udeřit dvakrát . 
V královně prokletých nejsou zatraceni jen upíři - diváci budou mít pocit, že je postihl stejný osud . 
...je to celé poněkud beztvará zábava... 
. je to většina věcí, kterými jsou costnerovy filmy známé ; je to svatouškovské , samolibé a tak dychtivé získat si naši lásku, že se vám chce dát mu facku . 
. co se dá říct o plešatícím padesátiletém herci, který hraje nevinného chlapce vyřezaného z klády ? 
jasně mýtická struktura děje možná vděčí spíše disneyovskému silnému smyslu pro formuli než původnímu příběhu . ale i když vysoce předvídatelný příběh pokulhává , planeta pokladů je opravdu nádherná na pohled . 
film, který pravděpodobně potěší lidi, již jsou fascinováni behanem, ale všechny ostatní nechá zívat obdivem . 
jediným prvkem napětí je, zda film před závěrečnými titulky opět změní titulky nebo distributory . 
všechny tři herečky jsou prostě oslnivé , zejména balk , která konečně dostala roli hodnou jejího značného talentu . 
navzdory dobře míněnému pocitu historického rozhořčení , plot není jednostranný . 
Jedny z nejnápaditějších hloupostí, kterých můžete být v kině za nějakou dobu svědky . 
Když už se zdá, že film zvládá jemnost, vrhá se do mýdlového batosu. 
Zábavný, ponurý pohled na nástrahy machismu, ukrytý v policejním thrilleru . 
ti, kterým se na vysoké škole podařilo vyhnout se dekonstruktivistickému teoretizování francouzského filozofa Jacquese Derridy, si nyní mohou udělat 85minutový oprašovací kurz s dokumentem Derrida . nebo , můžete se dnes večer věnovat něčemu zábavnému . 
v tom swingu jsem moc fascinace nenašel . to, co dělají, je záležitost instalatérských úprav a myšlenkových her , nemá žádný erotický ani smyslný náboj . ale to, že to dělají, je k zamyšlení . 
Pianista je film, pro který se roman polanski možná narodil . 
 . . spousta vřelosti, hudby, smíchu a lásky k rodině . 
[hayek] se do této vysněné hispánské role vrhá s chutí , mezi ní a molinou funguje silná chemie a postupně nás přesvědčí, že je kahlo . 
Nevyužité příběhové možnosti filmu " punch-drunk love " možná působily proti minimalistickému záměru tvůrců, ale i tak se jedná o zajímavé cvičení talentovaného scénáristy a režiséra Andersona . 
odvážně vnímavý , napínavý , pronikavý a divoký , biggie a tupac je ve svém odvážném podání nepopiratelně podvratný a vtahující . 
jako " This is Spinal Tap " , jen s patetičtějšími protagonisty - a zábavnější ! 
Film reaguje na hlad po rodinných filmech s ratingem pg , které neohrožují, ale nejde příliš daleko. 
zatímco "lovec lidí" získává cenu za stylovost , "drak" je mnohem děsivější a emocionálně angažovanější . 
Zdá se, že Lawrence se hluboce zamyslel nad svými obdobími, kdy se mu nedařilo. zanechala ho moudřejšího, aniž by otupila ostré hrany jeho humoru. 
Rockovo stand-upové kouzlo slábne . hopkins , čtverečkovaně zaplňuje plátno . akce - mechanická . 
rozrušující a nutící k zamyšlení , film má zvláštní čistotu , která vás ani tak nevtáhne do postav , jako spíš nutí je studovat . 
to , co mělo být zábavným filmovým suvenýrem výhradně pro fanoušky wilca , se nakonec stalo chytrým , vtahujícím a občas rozčilujícím filmem .
snímek stejně půvabně nepodstatný jako svět, který vyvolává . 
skromná a jízlivě chytrá eskapáda , která sází spíše na vtip než na vzrušení . 
Narozeninová dívka je zábavná jízda , s několika překvapivě násilnými momenty . 
laskavý , výmluvný film , který na svém konci nabízí paprsek naděje uprchlíkům schopným dívat se dopředu a odolat životu v navždy ztracené minulosti . 
na konci filmu můj šestiletý synovec řekl: " asi pocházím z rozvrácené rodiny , a moji strýcové jsou taky všichni mimozemšťané . " Gratuluji Disneymu k dobře odvedené práci , já jsem si to užil stejně dobře ! 
Jarecki a Gibney skutečně našli dostatek materiálu, aby zpochybnili Kissingerovy záznamy a vysvětlili, jak mohla diplomatova upravená verze státnického umění stát tisíce a možná miliony životů . 
Peralta zachycuje ve světlých rozhovorech a úžasně sugestivním filmu z doby před třemi desetiletími podstatu dogtownské zkušenosti. 
toto citlivé , chytré , bystré , přesvědčivé drama o dospívání se zabývá pasivně-agresivní psychologií spoluzávislosti a bojem o sebeúctu . 
Inteligentní sci-fi pro dospělé , jen s několika chybnými kroky na cestě . 
výjimečně ponuré a přepjaté dílo , stejně imperiální jako katzenbergův egyptský princ z roku 1998 . 
salma se stává domorodkyní a nikdy nebyla lepší v tomto barvitém životopisném filmu mexické ikony . 
Film, který je portrétem milosti v nedokonalém světě . 
Co filmu chybí na akci, to více než vynahrazuje na dramatu , napětí , pomstě a romantice . 
zbaven akční zdržující vysvětlující zodpovědnosti , která je psem tolika filmů založených na superhrdinských komiksech , blade 2 jde přímo po krku . 
Sledovat film je spíše jako sledovat dlouhou telenovelu, ve které byl dobrý jen první díl . 
je něco, co se dá říct o studiově produkovaném filmu, který se nikdy neobtěžuje dát divákům kufřík plný snadných odpovědí . 
sotva přináší pointy , které chtěl egoyan vyjádřit , ani neexistuje jako druh pomníku , který chtěl postavit , obětem , jejichž hlasy nikdy nezískaly uši světa . 
Další zbytečná recyklace brutálního amerického sportovního filmu z poloviny 70. let . 
August - žák ingmara bergmana - dokáže vyprávět tragický příběh a přitom se vyhnout těžkotonážní úzkosti bergmanovských filmů . 
film má kromě nechtěného smíchu jen velmi málo co nabídnout . 
plný praštěných klišé a příliš mnoho dialogů . 
film se drží mnohem blíže hornbyho kapkovitému zpovědnímu tónu než filmová verze high fidelity . 
režisér ferzan ozpetek vytváří zajímavou dynamiku s členy této skupiny , kteří žijí ve stejném činžovním domě . ale ztrácí pozornost , když se soustředí na jednu osobu . 
lidé z dogtownu a z-boys jsou tak zábavní , agresivní a živí , že je musíte sledovat , protože se nemůžete dočkat, co udělají příště . 
. bere si jednoduchou premisu a vynáší ji do nečekaných výšin . 
Co bude příště ? porkyho pomsta : ultimátní edice ? 
Není nic bolestivějšího než nevtipný film , který si myslí , že je k popukání . 
 . . v "životě" je dost originality na to, aby se distancoval od zástupu romantických komedií, které tak často končí na plátnech kin . 
odtažité dramatické konstrukce , strohé obrazy a abstraktní postavy jsou stejnou měrou poezií a politikou , místy zjevné , ale sugestivní a procítěné . 
Fessenden pokračuje v zajímavé práci a bylo by hezké vidět, co by dokázal natočit se slušným rozpočtem . ale problém Wendiga , přes všechny jeho účinné momenty , není ve skutečnosti v prostředcích . 
strašidelný , štědrý film , který vyžaduje trpělivost - a odměňuje ji . 
ponurá atmosféra filmu je však fascinující , i když film samotný nemá šanci . 
bezcílně a neúspěšně se pokouší spojit nejméně tři nudné zápletky do jedné dobré . 
autenticky vágní , ale nakonec bezúčelná studie totálního pandemonia . 
vizuálně nápaditý , tematicky poučný a veskrze rozkošný , vezme nás na jízdu na horské dráze od nevinnosti ke zkušenostem bez jediného náznaku onoho typického dětského sentimentu . 
