Podle plukovníka se od začátku roku na tádžicko-afghánské hranici ztratilo přibližně 3 600 kilogramů drog, včetně více než tuny heroinu.
Dušanbe, 21. července: Hlídka ruských pohraničníků objevila v pátek [20. července] na úseku tádžicko-afghánské hranice, který spadá pod moskevský pohraniční oddíl, dva pytle naplněné drogami.
Ruští strážci zadrželi na tádžicko-afghánské hranici 87 kg heroinu
Odborná expertiza ukázala, že pytle obsahovaly 86,9 kg čistého heroinu, sdělil v sobotu agentuře ITAR-TASS vedoucí tiskové služby ruských pohraničních vojsk v Tádžikistánu plukovník Alexandr Kondratěv.
Během roku 2000 pohraničníci zabavili 2 950 kilogramů drog, z toho 670 kilogramů heroinu, poznamenal Kondratěv.
V zahraničním tisku se objevují zprávy, které si utahují ze Spojených států a Izraele: "jedno tělo se dvěma hlavami", "Izrael je rozmazlený spratek Spojených států" nebo "Izrael je jedním ze států USA".
V této situaci zahájila "Rada pro mír a bezpečnost", organizovaná vysloužilými izraelskými vojenskými důstojníky a bývalými vysokými představiteli bezpečnostních agentur, hnutí vyzývající k jednostrannému stažení izraelských vojsk z oblastí Západního břehu Jordánu a pásma Gazy.
Izraelští sionisté, kteří spoléhají na podporu a ochranu poskytovanou Spojenými státy, však nadále brání takovému řešení a nadále zvyšují napětí v regionu.
Vzhledem k vyostření izraelsko-palestinských ozbrojených konfliktů v posledním období neuplyne jediný den v míru a bez prolévání krve Palestinců v oblastech Západního břehu Jordánu a pásma Gazy.
Za nájezdy a krutým útlakem, který dnes Izrael vůči Palestincům provádí, stojí skutečnost, že jej Spojené státy podporují a chrání.
Spravedlnost a mír milující národy světa jednomyslně požadují spravedlivé a mírové urovnání situace na Blízkém východě, k němuž by mělo dojít co nejdříve.
Osmdesát procent členů "Rady pro mír a bezpečnost", kterou tvoří vysloužilí vojenští důstojníci a bývalí vysocí úředníci izraelské zahraniční rozvědky Mossad a domácí rozvědky Šin Bet, požaduje, aby Izrael zrušil židovské "osady" na Západním břehu Jordánu a v pásmu Gazy, kterých je přibližně 50; aby jednostranně stáhl své vojáky z mnoha dobrých oblastí, které okupuje; a aby urychleně obnovil mírová jednání s Palestinci.
Typickým příkladem jsou akty agrese a brutální zvěrstva páchaná izraelskými jednotkami na Západním břehu Jordánu a v pásmu Gazy, které jsou pod kontrolou Palestinské samosprávy.
Izraelské síly zároveň zaútočily na město Rafáh na jihu Gazy.
Izraelské noviny, které se dříve zdržovaly Šaronovy kritiky, na něj zaútočily sžíravou kritikou, například že "není ochoten přijmout jinou možnost než tvrdou vojenskou linii, která je obětí životů izraelských i palestinských mužů na ulici".
Podle zpráv izraelské tanky uprostřed noci na 20. února zaútočily na východní část města Gazy, kde se nacházejí klíčová zařízení palestinské samosprávy, a mimo jiné ostřelovaly a ničily palestinské vysílací středisko.
Blízkovýchodní problém je v podstatě otázkou obnovení národních práv Palestinců a navrácení odňaté arabské půdy izraelským agresorům.
Přesto Šaron odmítá změnit svůj tvrdý postoj a tvrdí, že "tuto válku musíme vyhrát".
V důsledku toho bylo podle zpráv zahraničního tisku zabito l4 Palestinců.
Pro komplexní spravedlivé řešení této otázky je především nutné, aby bylo Palestincům zaručeno právo na sebeurčení, aby byl realizován vznik nezávislého palestinského státu a aby se izraelští agresoři stáhli ze všech arabských území, která nelegálně okupují, včetně Golanských výšin.
Spojené státy, ačkoli každoročně předávají Izraeli miliardy dolarů ve smrtících zbraních, stojí při řešení situace na Blízkém východě na straně Izraele.
Avšak místo toho, aby se z arabské země, kterou násilím okupují, stáhli, lstiví izraelští agresoři, snící o vytvoření "velkého izraelského impéria", plánují, jak z ní učinit svou zemi natrvalo.
V důsledku toho byli údajně zabiti nejméně čtyři Palestinci a více než 30 jich bylo zraněno.
V oblastech, které okupují, nadále rozdmýchávají nepokoje, čímž situaci dále komplikují.
Již dříve Izrael zahájil tvrdé útoky na palestinské cíle v pásmu Gazy a v oblastech Západního břehu Jordánu.
Ve stejný den izraelská armáda zablokovala hlavní dálnice spojující palestinská města v oblasti Západního břehu Jordánu a silnice spojující tato města se sousedními vesnicemi.
Blízkovýchodní urovnání stále zůstává jedním z mezinárodních problémů, které dnes přitahují pozornost celého světa.
Podle komentářů zahraničního tisku bude mít v budoucnu na situaci pravděpodobně velký vliv skutečnost, že v Izraeli jsou vůči Šaronovi stále kritičtější bývalí vysocí představitelé armády a orgánů činných v trestním řízení a zpravodajských služeb.
Velký vůdce soudruh Kim Ir-sen učil: \"Pro mírové a spravedlivé řešení palestinské otázky a otázky Blízkého východu by se izraelští agresoři měli stáhnout ze všech arabských zemí, které okupují, a palestinskému lidu by mělo být plně zaručeno právo na sebeurčení."
Od noci 20. února do úsvitu následujícího dne zasáhly izraelské stíhačky F-16 a vrtulníky objekt "(POS)-17" prezidentské bezpečnostní stráže, který sousedí s budovou, v níž sídlí ředitelství palestinské samosprávy, a navíc i s palestinskou autonomní policejní stanicí ve městě Džanin na Západním břehu Jordánu.
Izrael a Spojené státy by měly nést patřičnou odpovědnost za každodenní zhoršování situace na Blízkém východě a přestat se svými kroky, které brání spravedlivému urovnání situace na Blízkém východě.
Jak je vidět z tohoto a dalších událostí, kritika tvrdé vojenské politiky premiéra Šarona vůči Palestincům uvnitř Izraele sílí.
Tým z Rady ministrů organizace naopak považoval hlasování za "pravdivý odraz" vůle lidu.
SADC v sobotu hlasování podpořilo, a to navzdory svému Parlamentnímu fóru, které soudí, že volby z 9. až 11. března "neodpovídaly normám a standardům Parlamentního fóra SADC", k němuž se Zimbabwe přihlásilo.
Několik dalších hlav států do soboty oznámilo, že se voleb zúčastní, včetně Benjamina Nkapy z Tanzanie a Bakiliho Muluziho z Malawi, který je v současnosti rovněž prezidentem SADC.
Mbeki se však již nechal slyšet, že Společenství národů musí zvážit i jiné otázky.
Jejich rozhodnutí bude vycházet ze zprávy pozorovatelského týmu Commonwealthu o legitimitě voleb, jakož i ze zpráv vypracovaných Jihoafrickým rozvojovým společenstvím, Organizací africké jednoty a pozorovatelskou misí SA.
JOHANNESBURG 16. března Sapa MBEKI SE V PONDĚLÍ V HARARE SETKÁ S MUGABE A TSVANGIRAIEM
Z hlediska mandátu Společenství národů by opatření proti Zimbabwe mohla sahat od kolektivního nesouhlasu až po pozastavení činnosti.
Mbeki, Obasanjo a Howard byli na nedávném zasedání hlav vlád Commonwealthu (CHOGM) v Austrálii pověřeni, aby rozhodli, jaká opatření by měla být v souvislosti se situací v Zimbabwe přijata.
Tým uznal, že volební kampaň byla charakterizována "polarizací, napětím a případy násilí a zastrašování".
CHOGM se rovněž rozhodl prozkoumat způsoby, jak Zimbabwe pomoci s pozemkovou reformou a potravinovou pomocí.
Mugabe měl být v neděli znovu uveden do funkce zimbabwského prezidenta po svém kontroverzním znovuzvolení minulý víkend.
Khumalo uvedl, že jednání se zúčastní také nigerijský prezident Olusegun Obasanjo a že vyvrcholí v úterý, kdy se oba setkají v Londýně s australským premiérem Johnem Howardem.
Nebyl uveden žádný důvod, proč se Mbeki nemůže zúčastnit.
Mbeki byl poprvé zvolen premiérem v roce 1980 a od té doby zemi fakticky vládne.
Mluvčí ministerstva zahraničí Ronnie Mamoepa mezitím uvedl, že Mbekiho zástupce Jacob Zuma bude zemi zastupovat na poslední inauguraci kontroverzně znovuzvoleného prezidenta Roberta Mugabeho, která je naplánována na neděli v Harare.
Organizace africké jednoty (OAJ) rovněž podpořila znovuzvolení zimbabwského prezidenta Roberta Mugabeho a její pozorovatelský tým označil volby za "transparentní, důvěryhodné, svobodné a spravedlivé".
Podle zpráv z Lagosu se Obasanjo rovněž nezúčastní.
(OPRAVUJE TITUL AUSTRÁLSKÉHO PREMIÉRA, AKTUALIZUJE ZUMA, KTERÝ SE ZÚČASTNÍ INAUGURACE) Prezident Thabo Mbeki přiletí v pondělí do Harare, aby se setkal se zimbabwským prezidentem Robertem Mugabem a později s vůdcem opozice Morganem Tsvangiraiem, řekl v sobotu agentuře Sapa prezidentův mluvčí Bheki Khumalo.
Mamoepa uvedl, že klíčovými body programu je nyní hospodářské oživení Zimbabwe a sociální stabilita "v kontextu národní jednoty".
Státem schválené zábory půdy, které zimbabwské soudy několikrát prohlásily za nezákonné, a sucho narušily produkci potravin v Zimbabwe a ve velké části země již hrozí hladomor.
Tým Commonwealthu na začátku tohoto týdne uvedl, že "podmínky v Zimbabwe neumožňovaly dostatečně svobodný a spravedlivý projev vůle voličů".
Pozorovatelská mise Jihoafrické republiky rovněž schválila průběh hlasování a v průběžné zprávě uvedla, že "(o)becně ... orgány pověřené provedením voleb splnily svou práci uspokojivě".
Volby se nyní konají.
Musí však požadovat, aby si africké země udělaly pořádek doma.
Evropa už naštěstí není "africkým policistou".
Je čas mluvit jazykem pravdy.
Neznamenaly nic víc než zákaz dovolené a zlatý důchod.
Robert Mugabe zůstává u moci díky kukuřici, ropě a elektřině, které dodává do Jihoafrické republiky.
Únos voleb byl ohlášen, připraven a zorganizován.
Pokračovala "válka o půdu" s rizikem vyvolání hladomoru.
Po prezidentském hlasování v Zimbabwe nelze Robertu Mugabemu vytknout jen jednu věc, a to že se netajil svým odhodláním zůstat u moci všemi možnými prostředky.
A konečně, a to je nejdůležitější, Velká Británie zůstala uvězněna ve známém psychodramatu mezi bývalým kolonizátorem a kolonizovaným.
Od chvíle, kdy v červnu 2000 málem přišel o parlamentní většinu, hlava státu svým příznivcům opakovaně tvrdila, že prezidentské volby budou "válkou".
Nezávislost zimbabwské justice byla ohrožena.
Místní tisk byl pronásledován.
Keňa a Tanzanie dokonce Robertu Mugabemu po prvním kole "blahopřály" ke znovuzvolení.
Má na to prostředky.
V Zimbabwe je lepší mít konec trápení než trápení bez konce.
Své slovo dodržel.
Afrika se svými "pozorovateli" právě ratifikovala hanebnou volební ostudu.
Skutečné tajemství volební urny nebude nikdy odhaleno.
Armáda přísahala věrnost "otci nezávislosti" bez ohledu na verdikt u volební urny.
Buď má Nové partnerství pro africký rozvoj (Nepad) pouze bavit mezinárodní galerii při příležitostných konferencích o "udržitelném rozvoji", nebo si Afrika musí sama vynutit minimum poctivosti a dodržování základních svobod.
Mělo by to někoho překvapit?
Nehledě na rozhořčené protesty nebylo učiněno nic, co by zabránilo katastrofě, která čeká jednu z klíčových zemí jižní Afriky, považovanou za pól růstu kontinentu.
Zbraň takzvaných "inteligentních" sankcí se ukázala jako neúčinná, zejména proto, že trestní opatření byla přijata příliš pozdě a posloužila pouze k tomu, aby Robertu Mugabemu a jeho spolupracovníkům znemožnila cesty do zahraničí a přístup k finančním prostředkům, které odčerpali.
Opoziční Hnutí za demokratickou změnu (MDC) se stalo obětí "státního terorismu", který jeho kandidát Morgan Tsvangirai právem odsoudil poté, co byl poražen ve volbách, které byly proti němu načítány od začátku do konce, od sestavování volebních seznamů až po sčítání hlasů.
Tento "fait accompli" v Zimbabwe je výzvou pro mezinárodní společenství.
Buď absence demokracie v Africe již není pro Evropu větším problémem než nedostatečný rozvoj, nebo je čas začít vážně uvažovat o "dobré správě věcí veřejných" jako podmínce pro poskytnutí pomoci.
K jejímu splnění se může postavit pouze tak, že provede některé radikální změny.
Tato směrnice je vydávána v době, kdy americká vláda tvrdí, že vede boj proti terorismu na celém světě.
Zdá se, že po úderu, který Američané dostali 11. září v New Yorku a Washingtonu, jsou Spojené státy odhodlány přenést spravedlnost do prehistorických časů.
Koneckonců Spojené státy neporušují práva jedné lidské bytosti, ale mnoha mnoha lidských bytostí.
Nyní Spojené státy vydaly příkaz k vraždě milionů lidských bytostí, aniž by měly jakýkoli důkaz, důvod nebo dokumentaci.
Všechny evropské země koordinovaně odvolaly své velvyslance z Teheránu, aby na Íránskou islámskou republiku vyvinuly tlak.
Jediným důvodem by mohl být odpor vůči Spojeným státům.
Pokud by evropské země byly při stahování svých velvyslanců z Íránu upřímné a obviňovaly Írán z porušování lidských práv, pak by měly odvolat své velvyslance ze Spojených států.
Americký prezident Bush nařídil americké Ústřední zpravodajské službě (CIA), aby vraždila odpůrce Ameriky, ať se nacházejí kdekoli na světě!
Nikdo nedopustí, aby tento lidský výdobytek, jímž je objev Bohem daných lidských práv, k němuž se dospělo po tisíciletém bádání, přišel nazmar.
Nebyl to jen pokyn od Boha, který potvrdili všichni duchovní v celém islámském světě.
Řekli, že se jedná o teroristický čin, který je v rozporu s mezinárodním právem, a prohlásili, že potírá zásady lidských práv!
Objasněním imámova výnosu dala Íránská islámská republika lidem na celém světě najevo, že urážka Proroka ve skutečnosti porušuje práva milionů lidí na celém světě.
Je zřejmé, že žádná země se s takovou krutostí nesmíří.
Bylo by proto vhodné, aby všechny islámské země stáhly své velvyslance ze Spojených států.
Když imám (nechť je s ním Bůh spokojen) vydal fatvu proti Salmanu Rushdiemu za urážku Proroka (mír s ním) a svatého Koránu, země, které jsou takzvanými zastánci lidských práv, proti fatvě protestovaly.
Spojené státy si myslí, že mohou umlčet volání národů světa, které usilují o spravedlnost, zvukem výbuchů sedmitunových bomb, a myslí si, že ve stínu tohoto hluku mohou ospravedlnit své vlastní nelidské chování.
Alaibe uvedl, že komise je skutečně odhodlána změnit běh věcí v Bayelse a dalších státech NDDC, které byly po léta dlouhodobě zanedbávány.
V pozdějším rozhovoru s novináři výkonný ředitel NDDC pro finance a správu Timi Alaibe uvedl, že výběr Odi byl záměrnou politikou, která měla dát obyvatelům oblasti, kteří se stále vzpamatovávají z traumatu smutné události z roku 1999, pocit sounáležitosti.
Dodal, že zpráva bude předložena sněmovně, jakmile bude opět zasedat.
Rozpis statistik pacientů, kteří využili této akce, ukázal, že 106 pacientů podstoupilo všeobecné operace, 20 pacientů operaci šedého zákalu, 260 pacientů dostalo oční brýle, zatímco 1 988 dalších pacientů podstoupilo všeobecné konzultace.
Mezitím jsou připraveny zprávy o vyšetřování nedávného úniku ropy, ke kterému došlo v Umudike Ohaji Egbema council ve státě Imo a při kterém zemřelo osm osob a mnoho dalších bylo zraněno.
Přes 2 374 lidí ze státu Bayelsa dostalo díky Komisi pro rozvoj delty Nigeru (NDDC) bezplatné lékařské služby kvůli různým onemocněním.
Prozradil to ve středu poslanec zastupující federální volební obvod Ohaji Egbema Oguta ve Sněmovně reprezentantů Tony Okere, když ve své volební kanceláři odpovídal na otázky novinářů.
"S kombinovaným cílem poskytovat bezplatnou kvalitní zdravotní péči v této venkovské oblasti prostřednictvím výdeje předepsaných léků, jakož i provádění operací, které přicházely na lékařské pracoviště denně, jsme to udělali proto, abychom pacientům, s nimiž přicházíme do styku, poskytli zdravotní poradenství a vzdělání, snad abychom předešli dalším problémům v budoucnosti," řekl Nortman.
Kromě Odi, jehož lidé se umístili na prvním místě v počtu příjemců (dostali 1, 733 z 2, 374 ošetřených osob), jsou dalšími radami, které se účastnily bezplatné zdravotní péče, mimo jiné Kolokuma/Opukoma, 284 osob, Kaiama, 213 osob.
V souvislosti s činností NDDC Okere obvinil komisi, že umisťuje projekty do oblastí, kde se netěží ropa, a varoval, že by se mohla odchýlit od svých stanovených cílů.
Uvedl, že složení komise zahrnuje zástupce Ředitelství ropných zdrojů Nigerijské národní ropné korporace (NNPC), vlády, společnosti Shell a hostitelské komunity, aby byla zajištěna spravedlnost a férovost, právo chránit pouze jednu stranu," řekl.
Koordinátor projektu, pan Sean Nortman, novinářům řekl, že na realizaci projektu se podílí 52 dobrovolníků z různých lékařských oborů.
Analytik Luis Vicente León, šéf vlivné průzkumné firmy Datanalisis, ve středu agentuře AFP řekl, že "prezident nadále kontroluje moc" a že "vojenský sektor, navzdory tomu, že se objevil další disidentský generál, nevykazuje žádné známky toho, že by odporoval prezidentově autoritě": Chávez stále kontroluje vojenské posty."
Po něm vystoupil divizní generál Rafael Damiani z militarizované Národní gardy (GN), který odsoudil skutečnost, že prezident Chávez nařídil vojákům použít sílu při potlačování demonstrace v Caracasu na podporu stávkujících manažerů státní společnosti PDVSA [Venezuelská ropná společnost, a. s.].
"V tuto chvíli by musela zasáhnout armáda, která by buď přiměla obě strany ke skutečné dohodě, nebo by zvolila protiústavní východisko (převrat)," předpověděl.
Národní stávka je důležitou bitvou v dlouhodobé válce, jejíž konečný výsledek se nejeví jako romantika," dodal.
Prezidentovi odpůrci, kteří se tuto středu shromáždili v jedné z kanceláří státní společnosti Venezuelská ropná společnost (PDVSA) a připojili se tak ke stávce, kterou od čtvrtka [4. dubna] vede její vedení, nesou transparenty s výzvou k podpoře mužů v uniformách.
Analytik poznamenal, že "Venezuela se nyní radikalizuje mezi neschopnou, zneužívající a autoritářskou vládou a neutralizovanou, heterogenní, netrpělivou a politicky nezralou opozicí".
Generální inspektor ozbrojených sil generál Lucas Rincon v úterý doprovázel ministra civilní obrany Josého Vicenteho Rangela a ministra energetiky Alvara Silvu Calderona při prohlídce strategických ropných zařízení státní společnosti PDVSA, jejíž manažeři dokončují sedmý den stávky, která ochromila rafinérské operace a dodávky pohonných hmot.
Po jejich prohlídce Rincon podpořil oficiální zprávu prohlášením, že "dodávky ropy na hlavní národní a mezinárodní trhy (tento hlavní zdroj devizových prostředků země) jsou normální a odpovídají stávajícím dohodám".
Generál Gonzalez, který prováděl revizi venezuelsko-kolumbijského pohraničního konfliktu, obvinil Cháveze ze lži, když prohlásil, že kolumbijské guerilly nevstupují na venezuelské území, a odporoval mu: Ve skutečnosti vstupují a "vojensky proti nim bojují" jednotky z této země.
"Vojáci, kde jste?" a "Vojáci, podpořte nás," stálo na některých plakátech, které nesli sympatizanti stávky.
"Konflikt se časem vyostří.
León dodal, že opozice považuje konflikt v PDVSA za "dokonalou záchranu pro oživení občanského společenského tlaku na Chávezovo odstavení od moci, a to po ochlazení" tohoto tlaku v posledních dnech.
Současně byla prý posílena ostraha ropných zařízení na základnách a ve správních oblastech Caracasu.
Dochází k existenčnímu konfliktu: Chávez chce ovládnout instituce a oni ho chtějí odstavit od moci."
Luis Alberto Camacho, náměstek ministra pro bezpečnost občanů, oznámil, že 22 000 příslušníků Národní gardy, jedné ze složek ozbrojených sil, bylo rozmístěno po celé zemi, aby chránili osoby a majetek během generální stávky.
Alternativu výjimečného stavu tuto středu výslovně vyloučil ministr vnitra Ramon Rodriguez Chacin.
Analytik poznamenal, že ačkoli v ulicích rostou nepokoje, naděje opozice na okamžitý odchod šéfa státu "vypadá troufale".
Armádní brigádní generál Nestor Gonzalez, který nevelí žádným jednotkám, vystoupil ve středu na tiskové konferenci a pronesl výroky proti šéfovi státu, čímž se připojil k pěti dalším disidentským důstojníkům v činné službě, kteří se v únoru vzbouřili.
"Zejména u partyzánů dodáváme mrtvé, zatímco vy se bavíte politikou," řekl Gonzalez, první z vojenských představitelů, kteří se ve středu vzbouřili.
Leon si představuje dva scénáře: V prvním případě se napětí v následujících dnech zvýší, ale nedestabilizuje vládu, pak ke konci týdne poklesne a vyvolá frustraci opozice z nedosažení jejího cíle, což by zase posílilo Cháveze.
Dále poznamenal, že "možnosti vyjednávání mezi těmito dvěma skupinami se stávají neexistujícími.
Velitel armády Efrain Vasquez a generál Francisco Belisario Landis, velitel GN, zase potvrdili, že jejich jednotky se podílejí na plánech pohotovosti ozbrojených sil, a popřeli, že by docházelo k militarizaci zařízení státní společnosti Venezuelská nafta (PDVSA).
Analytik Datanalisis Leon však naznačil, že i když Chávez v současné době stále ovládá ozbrojené síly, tato skutečnost "nepředstavuje žádnou trvalou životní pojistku", neboť současná časově neomezená generální stávka, kterou svolalo vedení opoziční CTV a FEDECAMARAS [Venezuelská federace asociací a obchodních a průmyslových komor], je pouze jednou z bitev ve válce, která bude podle jeho předpovědí dlouhá.
Druhou, "kterou nelze odmítnout", je podle něj to, že Chávez zůstane pevný ve svých pozicích vůči svým oponentům a vyhlásí výjimečný stav s pozastavením záruk, lidé by vyhlásili stav občanské neposlušnosti a rozpoutalo by se nekontrolované násilí.
Podle Carlose Ortegy, předsedy Konfederace venezuelských pracujících (CTV), největší odborové konfederace v zemi, však vysoké vojenské velení podpořilo vládu během výjimečného stavu, který vyvolala stávka organizovaná opozicí odborů a podnikatelských sdružení, stávka, která byla v noci na středu prodloužena na neurčito.
Damiani, úředník v činné službě, uvedl, že tuto informaci prozradil, aby se pokusil zabránit "této akci, která je důsledkem prezidentovy hlouposti, jež pošpiní jméno ozbrojených sil a zejména Národní gardy".
Druhý rebel, GN Div generál Damiani, obvinil Cháveze, že "nařídil Národní gardě použít sílu za účelem odstranění osob umístěných" před jednou z budov PDVSA v Chuao v tomto hlavním městě.
Caracas (AFP) - Vrchní velení venezuelské armády trvá na své podpoře prezidenta Huga Cháveze navzdory výzvám opozice k účasti na časově neomezené generální stávce vyhlášené v noci na středu [10. dubna] a navzdory individuálním projevům nekázně dvou generálů z téhož dne, z nichž jeden nevelel žádným jednotkám.
Doufejme, že současný summit umožní zemím SNS nastolit nové cesty ke sblížení.
"Nemůžeme stát stranou této globální tendence," řekl kazašský prezident.
Dodal však, že ke skutečnému sjednocení přece jen dojde, neboť země SNS mají pro unii mnohem více důvodů než země Evropské unie.
Kazašský prezident optimistický ohledně budoucnosti SNS
Moskva, 29. listopadu: Kazašský prezident Nursultan Nazarbajev, který přijel do Moskvy, aby se zúčastnil summitu k 10. výročí založení Společenství nezávislých států, ve čtvrtek [29. listopadu] po svém příjezdu prohlásil, že v členských zemích SNS se vyvinula "určitá apatie" vůči společenství.
Pokud jde o delimitaci hranice mezi Kazachstánem a Ruskem, Nazarbajev uvedl, že tento proces pokračuje bez jakýchkoli sporů a při vzájemném respektování zájmů a že dokumenty o konečné delimitaci budou pravděpodobně podepsány příští rok.
Uvedl, že tato tendence odráží hospodářské a kulturní tradice zemí SNS, které byly dříve součástí Sovětského svazu.
Když se vrátil k problému rozšiřování všestranné spolupráce mezi zeměmi SNS, Nazarbajev uvedl, že tento proces urychluje nový faktor - globalizace.
Jasně řekl, že bývalé sovětské republiky "se zcela nerozpadly, ale ani nevytvořily dostatečně silné spojenectví na novém základě".
Německý automobilový gigant v pátek svolal 150 000 luxusních vozů Mercedes-Benz v celé Evropě a na Blízkém východě, aby odstranil závadu, která mohla způsobit předčasné vystřelení bočního airbagu u řidiče, uvedly noviny.
Stažení provedené v Číně v roce 1999 bylo čistě preventivním opatřením a v té době nebyly v Číně hlášeny žádné incidenty, citoval deník China Daily.
Peking, 17. července (XINHUA) - Společnost DaimlerChrysler AG v pondělí uvedla, že mezinárodní svolávání luxusních vozů Mercedes-Benz se netýká majitelů vozidel v Číně.
Čínské sdružení spotřebitelů v pondělí podle deníku China Daily uvedlo, že obdrželo pět stížností na problémy související s vozy Benz v Číně.
Z písemného prohlášení čínské pobočky společnosti vyplynulo, že od posledního stažení vozů z trhu v roce 1999 nebyly v Číně zjištěny žádné závady, uvedl úterní deník China Daily.
Vyloučení Číny ze svolávací akce vedlo k tvrzení, že firma byla vůči čínským zákazníkům zaujatá.
Problém byl poprvé objeven v březnu 1996 v Indonésii a v listopadu 1999 vedl ke svolání vozů ve Spojených státech a v Asii, kde se předpokládalo, že horké a vlhké prostředí airbagy spouští.
Podle vojenských odborníků je možné, že v příštích dnech a týdnech dojde k obnovení střetů mezi Tálibánem a jednotkami UIFSA v různých oblastech Afghánistánu.
Podle zpráv z afghánských zdrojů navštívili včera ráno, v úterý, vysoce postavení velitelé Talibanu, včetně [ministra vnitra] Mola Abdorrazaqa Akhonda a Mola Abdol Qahira [foneticky], frontovou linii v [severovýchodní] provincii Tachár.
Současně bylo do oblasti Dara-e Suf [provincie Samangan] vysláno několik jednotek pod vedením velitele Yariho a velitele Samara z vojenské pevnosti Dehdadi poblíž Mazar-e Sharif.
Tálibán rovněž zahájil ofenzívu v oblasti Andarab v provincii Baghlán.
Podle jiné zprávy dal [vysoký velitel Tálibánu] Abdorrazaq Nafis pokyn vojenské pevnosti Mazar, aby zásobovala bojové zóny potřebnými prostředky.
Velitelé Tálibánu se připravili na nové ofenzívy na pozice Sjednocené islámské fronty [za záchranu] Afghánistánu v některých oblastech Afghánistánu.
V uplynulých dnech Tálibán vyslal z [hlavního města severní provincie Balch] Mazáre Šarífu pod velením Kajuma a Hašíma několik svých jednotek do Tacháru.
Velitel Národních obranných sil SA (SANDF) generál Siphiwe Nyanda odjel do Číny, informovalo v neděli rozhlasové zpravodajství SABC.
Mluvčí SANDF generál Chris Pepane uvedl, že se jedná o Nyandovu první návštěvu Číny z dobré vůle.
Cílem návštěvy je posílit vojenské vztahy mezi oběma zeměmi.
Nyanda se má vrátit po týdnu a poté okamžitě odcestuje do Demokratické republiky Kongo.
Má také vlastnost, která je považována za nezbytnou pro výkon jeho funkce v současné krizi: politickou flexibilitu.
Fernando Henrique byl sice vyslechnut "se zájmem a pozorností", jak se říká v diplomatickém žargonu, ale se skupinou nepohnul.
Argentinskou otázku vznesl předseda švédské obchodní rady Ulf Dinkenspiel.
Poté, co příznivě charakterizoval Duhaldeho, požádal o pochopení a podporu jeho vlády.
To je však pravděpodobně jen přitěžující faktor krize: politici, kteří řídí argentinský proces, pocházejí téměř výhradně z Buenos Aires nebo z provincie Buenos Aires, jako například guvernér Carlos Ruckauf.
Jeden z přítomných podnikatelů řekl deníku Valor, že nejistota ve vztahu k Argentině se týká nejen budoucnosti, ale hlavně současnosti země.
Podle jeho hodnocení si řešení vyžádá mnoho obětí ze strany elit i lidu, skutečnou restrukturalizaci národního paktu.
Prezident Fernando Henrique Cardoso minulý pátek ve Stockholmu v soukromém rozhovoru se skupinou švédských podnikatelů ostře zhodnotil situaci v Argentině.
Uvedl, že tváří v tvář hospodářské a vládní paralýze není možné vyloučit riziko rozpadu národních institucí.
"Jednoduše nerozumíme tomu, co se tam děje," shrnul podnikatel.
Dodal, že se domnívá, že riziko nákazy v regionu bylo překonáno, ale požádal prezidenta Fernanda Henrique Cardosa, který byl v Argentině před cestou do Evropy, o úplnější hodnocení.
Brazilský prezident uvedl, že řešení pro Argentinu, a to ani v delším časovém horizontu, není jisté kvůli institucionálnímu riziku.
Tato restrukturalizace musí jít nad rámec vztahů mezi provinciemi a centrální vládou, což je v Argentině tradiční otázka, uvedl prezident.
"Existují obavy z degenerace demokratického procesu v Argentině," prohlásil prezident podle dvou účastníků setkání.
Podle Fernanda Henriqueho má prezident Eduardo Duhalde "poměrně ostrý vhled" do rozsahu krize.
Uvažovat o vybudování Velké čínské zdi na Blízkém východě, plné důmyslných plotů a tunelů, znamená přiznat, že Izrael není bezpečná, není to normální země.
Šaron se postaral o to, aby si Izraelci rychle osvojili poučení, že žádné místo v Izraeli nelze považovat za bezpečné.
Jedinou cestou ze současné spirály násilí je, aby se Izrael omezil na oblasti, v nichž může převzít odpovědnost za bezpečnost svých občanů.
Prakticky vzato bude téměř nemožné vytvořit nárazníkovou zónu.
Jednostranné oddělení bez vyjednané dohody by bylo možné uskutečnit - pouze pokud bude Izrael ochoten vykořenit přibližně 100 osad.
Nárazníkové zóny, které Ariel Šaron hodlá zřídit, jsou výslovným přiznáním, že Izraelci již nemohou žít mečem, že okupace nefunguje a izraelské represe se nesetkávají s úspěchem.
Úplné odtržení od Palestinců, doplněné zdmi a ostnatým drátem, by mohlo Izraeli zajistit vytouženou bezpečnost a zbavit ho břemene snahy kontrolovat sedm milionů zoufalých Palestinců, z nichž je jakýkoli počet ochoten zemřít za ukončení okupace.
Nemůže se integrovat do regionu, je to cizí semenáč, a proto je lepší se izolovat a opevnit jako nízká výspa.
Šaron nepřinesl izraelské veřejnosti bezpečnost.
Izrael se však ani jednou neodhodlal navrhnout, aby Palestinci žili s Izraelci jako plnoprávní občané v jednom státě.
Izraelci už nepřemýšlejí, jak s Palestinci vyjít, ale jak se vyhnout jejich potřebě.
S převahou 2:1 si Izraelci myslí, že Šaron nemá žádný plán na ukončení násilí, a myšlenka nárazníku tento dlouhodobý názor ještě podporuje.
S chmurným odhodláním zničil mírový proces a dohody z Osla.
Pak je tu konečný cíl mírového procesu: soužití Izraele se státem Palestina.
Izrael si nepřeje, aby Palestinci byli součástí stejného státu nebo aby měli vlastní stát.
Oddělení však nebude znamenat konec okupace a žádná izraelská vláda nemůže zajistit bezpečnost, dokud bude vytrvale usilovat o zachování své přítomnosti za hranicemi Izraele z doby před rokem 1967 a o udržení území obývaných miliony Palestinců.
Šaron otevřeně říká, že neustoupí ani z jedné osady.
Zeď a kilometry plotů nejsou tím nejlepším řešením.
Věří snad někdo, že intifáda může skončit, dokud bude Izrael pokračovat v okupaci území a Palestinci budou ochotni ve velkém umírat, aby Izraeli tuto výsadu odepřeli?
Myslí si, že každá osada je důležitá, a je rozhodnut, že si Izraelci musí ponechat co nejvíce půdy na Západním břehu Jordánu a v pásmu Gazy.
A nyní tvrdošíjně pokračuje v bourání a brání jakékoli naději na cestu k mírovému soužití.
To znamená návrat k hranicím Izraele před rokem 1967.
Nyní by již mělo být každému jasné, že odvetné opatření proti každému projevu palestinského odporu s izraelskou nadřazenou schopností trestat Palestince nezajistí bezpečnost, kterou Izraelci požadují.
Fyzická hranice mezi Izraelem a novým palestinským státem bude překroucena a zkreslena tak, aby vyhovovala židovským osadníkům na Západním břehu Jordánu a v Gaze.
Prezident Mugabe minulý týden odmítl krok EU a prohlásil, že Zimbabwe odolá sankcím uvaleným Británií a jejími spojenci a nikdy se nevzdá otázky půdy.
"Spojené státy věří, že cílená cestovní omezení vůči těm, kteří jsou zodpovědní za zimbabwskou krizi, posunou pozitivní změny tím, že dají najevo naši podporu demokratickým silám v Zimbabwe a zaměří mezinárodní kontrolu na příslušné aktéry," uvedlo americké velvyslanectví.
Tento krok následuje po rozhodnutí Evropské unie z minulého pondělí uvalit sankce na Cde Mugabeho, ministry kabinetu, vysoké vládní a vojenské představitele, včetně zmrazení jejich údajného majetku v zahraničí a zákazu cestování do bloku 15 zemí.
Západ se snaží "podpořit MDC
"Říkají, že uvalují sankce na vedoucí představitele, aby nepřijeli do Evropy.
Nigérie, Tanzanie, Jihoafrická republika a Organizace africké jednoty EU pranýřují.
Namibie uvedla, že Zimbabwe má právo pozvat na volby pozorovatele.
Rozhodnutí EU ostře odsoudily africké země, které tento krok označily za neokoloniální.
"Jedná se o neokolonialismus a ekonomický kolonialismus.
Tanzanský prezident Benjamin Mkapa na znamení solidarity se Zimbabwe prohlásil, že africké země by se neměly nechat manipulovat EU a dalšími mocnými státy.
Říkám to proto, že někteří začínají zapomínat, že to bylo v Berlíně, kam se jelo rozhodnout o balkanizaci tohoto kontinentu na země, které později přišly kolonizovat."
Můžeme navštívit další země v Asii a Africe," řekl na shromáždění v Nkayi.
Vláda však uvedla, že sankce mají podpořit opoziční MDC před prezidentskými volbami, které se uskuteční příští měsíc.
Americké velvyslanectví uvedlo, že sankce se vztahují také na ty, kteří "formulují, provádějí nebo mají prospěch z politiky, která podkopává nebo poškozuje demokratické instituce Zimbabwe nebo brání fungování demokracie více stran".
Uvedlo, že krok EU nemá žádné opodstatnění a že by se tento orgán neměl považovat za kompetentnější než ostatní v oblasti pozorování voleb.
Ministr zahraničních věcí Willard Chiwewe uvedl, že Západ spěchá s podporou MDC.
"Co budu chtít v Evropě?
Herald Reporter - Spojené státy uvalily cílené sankce na prezidenta Mugabeho a další vysoké vládní představitele kvůli údajně se zhoršující politické situaci v zemi, uvedlo o víkendu americké velvyslanectví.
Ve včerejším prohlášení velvyslanectví USA uvedlo, že zákaz cestování byl uvalen na prezidenta, vysoké vládní úředníky, "některé osoby", které mají obchodní styky s vládními představiteli Zimbabwe, a jejich rodiny.
Co je Evropa.
Přibližně 76 miliard dolarů ze 132 miliard dolarů dluhu připadá na zahraniční půjčky, které byly poskytnuty Argentině.
Kvůli chybné politice argentinských politiků se Argentina již čtvrtý rok po sobě nachází ve stavu stagnace.
Zahraniční dluhy se pohybují kolem 132 miliard dolarů a zemi ovládá chudoba jako nebezpečný virus.
Hlavním problémem, který způsobil nedávný šok, je také důsledek restriktivní hospodářské politiky, která byla přijata na doporučení expertů MMF.
V zápalu krize zavedla prozatímní vláda nové iniciativy.
Tato země přilákala velké množství zahraničních investic mezinárodních společností, od amerického kontinentu až po Evropu.
Dalším důležitým bodem je propojení Argentiny s globální ekonomikou.
Je zřejmé, že ochromená argentinská ekonomika nebyla schopna tolerovat tvrdou vládní politiku, což nakonec vyústilo v situaci, které jsme svědky dnes.
Ačkoli představitelé MMF popírají jakoukoli souvislost své politiky se současnou situací, zprávy naznačují, že nyní výkonná delegace MMF aktivně provádí změny v argentinské ekonomice.
Nepokoje a rozsáhlé stávky, útoky na vládní budovy a rabování obchodů si vyžádaly desítky mrtvých a obětí.
K nepokojům mimochodem došlo i po oznámení MMF o zadlužení Argentiny.
3 -- A konečně, jaký osud čeká krizí postiženou argentinskou ekonomiku?
Nespokojenost veřejnosti a nárůst hněvu lidí v této zemi nakonec vyústily v pád vlády Fernanda Delaroa po několikadenních protestech.
Míra nezaměstnanosti překročila 18 % a tvrdá měna je neustále devalvována.
Existuje však několik nejednoznačných bodů, jako např: \Jak velký podíl na hospodářské krizi Argentiny mají její vztahy se světovou ekonomikou a jak velký vliv bude mít na evropskou a americkou ekonomiku její současná stagnace?
2 -- Jaká je pravděpodobná reakce ostatních zemí a mezinárodních institucí na novou vládní politiku, například na zastavení splácení dluhů?
Důležité je, že Argentina při provádění těchto politik využívala rad MMF.
Hluboká hospodářská krize v Argentině se v posledních dnech časově shoduje s vlnou sociálního napětí.
Každopádně nyní kromě MMF ignoruje v současné situaci své závazky také vláda USA, která je největším investorem do argentinské ekonomiky.
Mezi ně patří zastavení splácení dluhů a provádění podpůrných akcí pro chudé lidi, kontrola vládních a státních výdajů, pokusy o zvýšení zaměstnanosti, poskytování potravinové pomoci a snaha o přijetí nových půjček a přijetí nové měnové politiky.
Podle sobotních zpráv zdejších novin vyslala k výslechu zadržených také agenty rozvědky, což ministerstvo zahraničí odmítlo komentovat.
Vláda vyslala do tábora tým úředníků, aby posoudil podmínky britských vězňů.
Mezistranický parlamentní výbor pro lidská práva uvedl, že lobbuje za setkání s americkým velvyslancem v Londýně Williamem Farishem kvůli obavám, že 110 vězňů zadržovaných v táboře X-Ray na Guantánamu je drženo v nelidských podmínkách.
Londýn mezitím trvá na tom, že podporuje ujištění USA, že s muži je zacházeno humánně.
"Je načase, abychom byli vůči Američanům mnohem tvrdší a trvali na dodržování lidských práv, k nimž jsme se všichni zavázali."
Ann Clwydová, předsedkyně výboru a členka vládnoucí Labouristické strany, prohlásila, že je "hrou se slovy" naznačovat, že zadržení nejsou válečnými zajatci.
Clwydová uvedla, že účelem setkání s Farishem bylo "vyjádřit znepokojení nad zacházením se všemi lidmi zajatými v Afghánistánu, nejen s těmi, kteří jsou drženi na Kubě, a chceme, aby bylo uznáno, že jsou válečnými zajatci".
V provizorním venkovním zařízení jsou umístěny jednotlivé cely s betonovou podlahou, dřevěnou střechou a stěnami z řetězového pletiva.
Bojovali jsme ve válce bok po boku, nyní se zdá, že nás z jejích následků mrazí.
Dodala, že mezi labouristy panuje "značné znepokojení", a vyzvala vládu, aby se k situaci vyjádřila.
"Je načase, abychom měli jasné prohlášení o postavení vězňů a o tom, jaká je nyní britská role.
Spojené státy tvrdí, že zadržení jsou nelegálními bojovníky, nikoli válečnými zajatci, a tudíž nemají práva podle Ženevské úmluvy z roku 1949, která stanoví válečné zákony.
LONDÝN, 19. ledna (AFP) - Britští poslanci v sobotu [19. ledna] vyzvali ke schůzce s americkým velvyslancem a naléhali na vládu, aby učinila jasné prohlášení v reakci na rostoucí obavy ze zacházení s podezřelými z al-Káidy, včetně tří Britů, kteří jsou zadržováni v americkém vězeňském středisku na Kubě.
Ačkoli v Pietermaritzburgu existují pečovatelská centra a sirotčince, McKerrowova studie zjistila, že širší rodiny a komunita jsou ochotny tyto děti přijmout.
Před šesti lety McKerrow a jeho kolegyně z nemocnice v Edendale Annelise Verbeeková jako první vypracovali studii s názvem Modely péče o děti v nouzi, což je termín, který zavedli pro opuštěné, vysídlené a osiřelé děti v regionu.
Každé čtvrté dítě v hlavním městě KwaZulu-Natal Pietermaritzburgu osiřelo v důsledku AIDS a v příštích 10 letech se tento počet zvýší.
Řekl: "Počet sirotků není statická záležitost. .
Po šesti letech se jejich počet zvýšil na 25 %.
Pokud se započítají i okolní oblasti ve Středozemí, počet se zvýší na 100 000.
Každý den vzniká jeden sirotek a já vím, že problém je v provincii obrovský."
Podle statistického úřadu SA žije ve městě 193 000 dětí v této věkové skupině z celkového počtu 573 000 obyvatel.
McKerrow odhaduje, že v celé zemi je 4,6 milionu sirotků.
Yvonne Spainová, koordinátorka sítě Děti v nouzi, která sdružuje více než 50 organizací a lidí, uvedla, že komunity děti absorbují, "ale faktem je, že s četnými úmrtími se tato záchranná síť rozpadne".
Studie doktora Neila McKerrowa, vedoucího pediatra v komplexu metropolitních nemocnic v Pietermaritzburgu, ukazuje, že ve městě žije 50 000 sirotků po AIDS.
Ředitel provinční jednotky pro boj proti AIDS, Dr. Sandile Buthelezi, připustil, že město čelí "docela velkému problému" a tento týden naznačil, že čísla mohou být dokonce vyšší než McKerrowova.
Zjistili, že 6 % dětí v Pietermaritzburgu jsou sirotci po AIDS.
Buthelezi uvedl, že provinční ministerstvo zdravotnictví úzce spolupracuje s komunitou sociální péče a soukromým sektorem, aby zajistilo financování pro subjekty pracující se sirotky po Aids.
McKerrow odhaduje, že počet sirotků v Midlands do roku 2010 překročí 250 000.
Na neformálním setkání před třemi týdny bylo městské radě sděleno, že podle odhadů učitelů je nyní ve městě až 100 000 sirotků po Aids, ale podle městských zdravotníků se tato čísla zdají být příliš vysoká.
McKerrowovy odhady vycházejí ze sčítání domácností ve spojení s matematickými modely, které používá WHO.
Jeho údaje se týkají dětí mladších 16 let, které ztratily matku, v souladu s definicí Světové zdravotnické organizace.
V KwaZulu-Natal je nejvyšší míra nakažení virem HIV v SA, kde je nakaženo 36 % obyvatel.
V posledních několika měsících se izraelské síly zaměřují na symboly autority palestinské správy.
Již několik měsíců je zde uvězněn palestinský vůdce a v budovách tohoto komplexu sídlí většina bezpečnostních složek palestinské samosprávy.
Existuje možnost, že by se útok na sídlo Palestinské samosprávy mohl rozšířit do větší operace.
Jak ukazují události posledních dvou let, strategie založená na vynucování urovnání vojenskými prostředky pouze prohloubí hněv a vyvolá odvetné násilí ze strany Palestinců.
Právě skončený arabský summit jednomyslně přijal saúdskou mírovou iniciativu, která vyzývá k úplnému stažení Izraele z arabského území okupovaného ve válce v roce 1967, vytvoření palestinského státu s hlavním městem východním Jeruzalémem a "spravedlivému řešení" problému palestinských uprchlíků na základě rezolucí OSN.
Premiér Ariel Šaron, který označil Arafata za "nepřítele" Izraele, oznámil rozšířenou vojenskou operaci proti "palestinskému terorismu" "všude, kde existuje".
Na oplátku Arabové souhlasili s tím, že budou považovat arabsko-izraelský konflikt za ukončený, uzavřou s Izraelem mírové smlouvy a v rámci tohoto komplexního míru otevřou normální vztahy.
Bezprostřední reakcí Izraele na mírový plán bylo jeho odmítnutí jako neuskutečnitelného.
Útok na sídlo Palestinské samosprávy pouhý den poté, co Arabové mírovou iniciativu přijali, jasně naznačuje, že Izrael odmítá jakékoli snahy o vyjednání míru prostřednictvím kompromisu.
Mezinárodní společenství musí okamžitě jednat a tlačit na izraelskou vládu, aby ustoupila od nebezpečného postupu, který je odhodlána prosazovat.
V pátek brzy ráno byly do Ramalláhu přesunuty tanky, které následně spolu s buldozery prorazily obvod areálu kolem Arafatova sídla.
Izraelský útok na Arafatovo sídlo je citelnou ranou do tváře pokračujícímu arabskému úsilí o politické urovnání probíhajícího konfliktu.
Již delší dobu je jasné, že Šaronova vláda plánuje vyřešit problémy s Palestinci prostřednictvím invaze a opětovného obsazení palestinské půdy a poté nabídnout urovnání na základě svých podmínek.
Veškeré naděje, které vzbuzoval arabský mírový plán, byly zmařeny útokem Izraele na kanceláře palestinského vůdce Jásira Arafata v Ramalláhu.
Páteční útok zasáhl jádro této autority.
Útok na sídlo Palestinské samosprávy je výbušným krokem a postavil západní Asii na pokraj další války.
Izrael jako obvykle svůj útok prezentuje jako obrannou akci - reakci na dva sebevražedné útoky v posledních dvou dnech v Netanji a v židovské osadě, které si vyžádaly asi 24 mrtvých.
Sousedé nemají uzavřenou smlouvu o vydávání osob.
K boji proti terorismu se zavázaly na summitu v Bruneji tento měsíc i na říjnovém summitu se svými hlavními obchodními partnery v Šanghaji.
Misuari zahájil svou vzpouru poté, co se Arroyová rozhodla podpořit konkurenta MNLF ve volbách, které se mají konat v pondělí a mají vybrat nového guvernéra ARMM.
ASEAN zahrnuje Brunej, Indonésii, Kambodžu, Laos, Malajsii, Myanmar, Filipíny, Singapur, Thajsko a Vietnam.
Manila chce Misuariho postavit před soud za vzpouru v souvislosti s pondělní vzpourou, která si vyžádala nejméně 113 obětí.
Mluvčí ministerstva zahraničí Victoriano Lecaros uvedl, že zatčení by mělo sloužit jako "varování pro teroristy, že se v rámci ASEAN, tedy desetičlenného Sdružení národů jihovýchodní Asie, ocitnou na nehostinné půdě".
Lecaros z ministerstva zahraničí uvedl, že zatčení je známkou toho, že ASEAN, "zejména Malajsie, je v úsilí proti terorismu úspěšný".
Bernama citovala šéfa malajsijské policie Noriana Maie, který uvedl, že policie se pokusí Misuariho a jeho muže co nejdříve předat filipínské vládě.
Naznačil, že iniciativu bude muset převzít Kuala Lumpur, protože Misuari zřejmě porušil malajsijské zákony, když do země vstoupil bez pasu.
Američtí a filipínští představitelé tvrdí, že skupina má vazby na saúdského bojovníka Usámu bin Ládina, obviňovaného z útoků na Spojené státy z 11. září, při nichž zahynulo asi 4 000 lidí.
Je zakladatelem skupiny Moro National Liberation Front (MNLF) a guvernérem muslimské samosprávné autonomní oblasti Muslimské Mindanao (ARMM).
Vláda rozmístila na ostrově Jolo tisíce vojáků, aby zabránila pokusům Misuariho stoupenců narušit hlasování.
Podle zdroje, který si nepřál být jmenován, byla loď kontrolována, zda neobsahuje zbraně.
Arroyová byla "velmi spokojená, že malajská vláda byla dostatečně účinná, aby ho zatkla", uvedl její mluvčí Rigoberto Tiglao pro zdejší rádio DZBB.
Oficiální malajsijská tisková agentura Bernama uvedla, že Misuari a šest jeho mužů bylo zatčeno na ostrově u malajsijského státu Sabah, který se nachází na ostrově Borneo, při pokusu o nelegální vstup do země.
Lecaros uvedl, že Misuari navázal styky s povstaleckou skupinou Abu Sayyaf, která provedla řadu únosů.
Malajsie, která Misuarimu a jeho ozbrojencům poskytla útočiště na počátku 70. let, Misuariho vyzvala, aby ukončil šest dní trvající krvavou vzpouru svých stoupenců na jihofilipínském ostrově Jolo.
"Musíme prosazovat zákon."
Tiglao agentuře AFP odděleně sdělil, že Manila povede s Kuala Lumpurem rozhovory o deportaci bývalého partyzánského vůdce, který se stal politikem.
"Určitě," řekl.
Vyjádřil odhodlání vlády dostat Misuariho do vězení.
Zdroj z malajsijského velvyslanectví v Manile uvedl, že královská malajsijská policie zadržela Misuariho motorový člun a zatkla všechny jeho pasažéry.
Tiglao uvedl, že byl informován, že Misuari byl převezen do hlavního města státu Sabah Kota Kinabalu.
"Filipínská vláda má informace, že pan Misuari v poslední době navázal určité styky s Abú Sajjáfem, o nichž není třeba říkat více," řekl.
"Misuari není jen tak ledajaká osoba porušující zákon," dodal Lecaros.
MANILA, 24. listopadu (AFP) - Prezidentka Gloria Arroyová v sobotu pochválila Malajsii za rychlé zatčení muslimského vůdce Nura Misuariho, jehož síly tento týden zahájily novou vzpouru na jihu Filipín.
Filipínské ministerstvo zahraničí tento týden zrušilo Misuariho běžné a diplomatické pasy, protože soud v Jolo nařídil jeho zatčení.
Tyto problémy by se musely řešit v rámci mezinárodních plánů na obnovu Afghánistánu, která podle odhadů může stát 10 miliard dolarů a může trvat, jak řekl Grandi Tankovi, tři až čtyři roky.
Japonsko se ujalo vedoucí úlohy v mezinárodním úsilí o obnovu Afghánistánu a v lednu bude hostit setkání ministrů financí a zahraničí z více než 22 zemí, aby vytvořilo platformu pro závazky k obnově země rozvrácené více než dvěma desetiletími války.
Mluvčí ministerstva zahraničních věcí Daisuke Matsunaga uvedl, že jednání se zaměřila na potřebu obnovy Afghánistánu, která by připravila půdu pro bezpečný návrat přibližně čtyř milionů afghánských uprchlíků žijících v sousedních zemích.
Od teroristických útoků ve Spojených státech přešlo do Pákistánu více než 135 000 uprchlíků, ale podle OSN je skutečný počet mnohem vyšší.
Na tiskové konferenci řekl, že Filippo Grandi, regionální koordinátor pro mimořádné situace Úřadu vysokého komisaře OSN pro uprchlíky (UNHCR), poděkoval Japonsku za jeho příspěvek k mezinárodnímu úsilí o pomoc uprchlíkům.
Dodal, že Grandi Tankovi nastínil čtyřstupňový přístup ke krizi - zlepšení podmínek v táborech, rozšíření schopnosti UNHCR vypořádat se s případnými dalšími uprchlíky, pomoc nevládním organizacím zapojeným do řešení krize a podpora uprchlíků v návratu do jejich domovů.
Nabídla finanční podporu Pákistánu, včetně změny splátkového kalendáře dluhu ve výši přibližně 550 milionů dolarů a poskytnutí mimořádné rozpočtové a uprchlické pomoci ve výši přibližně 40 milionů dolarů.
"Rozhovory byly velmi vřelé," řekl Matsunaga na závěr setkání.
Ještě před 11. zářím hostil Pákistán odhadem 2,5 milionu uprchlíků, kteří uprchli z Afghánistánu během 22 let trvající války a etnického krveprolití.
ISLÁMÁBÁD, 24. listopadu (AFP) - Japonská ministryně zahraničí Makiko Tanaka zde v sobotu vedla "vřelé" rozhovory s vysokým představitelem OSN o uprchlické krizi v Afghánistánu a nebezpečích, kterým čelí ti, kteří se chtějí vrátit, uvedl japonský představitel.
Vracející se uprchlíci se však potýkají s minovými poli, nedostatkem vzdělávacích zařízení a zničenými zavlažovacími systémy.
Tanka, který přijel do Pákistánu v pátek na jednání o obnově Afghánistánu a ocenit Islámábád za jeho roli ve válce proti terorismu, se měl později v sobotu setkat s pákistánským protějškem Abdulem Sattarem a v pondělí s prezidentem Pervezem Mušarafem.
Mezitím se však UNHCR prostřednictvím svého Úřadu pro koordinaci humanitární pomoci Afghánistánu (OCHA) snažil poskytnout stany, oblečení a topení vracejícím se uprchlíkům i vysídleným lidem v zemi, kteří se chtějí vrátit do svých měst a vesnic.
"Pro nás nemohou existovat zvláštní soudy.
Vyslanci MVČK jednají s americkými představiteli o tom, zda zveřejnit počet zadržených osob a jejich státní příslušnost, uvedl Christen.
MVČK plánuje sledovat vězně, pokud budou později znovu převezeni, a pokusí se získat přístup k nově příchozím v nadcházejících dnech.
Darcy Christenová rovněž uvedla, že mezi vězni převezenými na základnu amerického námořnictva v zátoce Guantánamo na Kubě jsou tři britští občané a možná i někteří francouzsky mluvící.
Spojené státy vyvolaly kontroverzi prohlášením, že zadržení jsou "nezákonnými bojovníky" a nemají žádná práva podle Ženevské úmluvy.
"Pokud existuje pochybnost o statusu osoby, musí o této pochybnosti rozhodnout soud jednající na základě soudních záruk," dodal.
"Je důležité, aby bylo možné tyto návštěvy opakovat," dodal.
Zjištění z návštěvy, která začala v pátek a má trvat nejméně týden, budou předložena přímo americkým úřadům, řekl Christen novinářům.
Dokud nám tato důvěrnost umožní dosáhnout výsledků v humanitární oblasti, budeme se jí držet," dodal s tím, že půjde o první ze série návštěv.
MVČK se však domnívá, že se jedná o válečné zajatce chráněné třetí Ženevskou úmluvou z roku 1949.
Christen uvedl, že "zadržení z bojiště" jako kategorie podle humanitárního práva neexistují, a dodal, že v mezinárodním ozbrojeném konfliktu je každý, kdo je zajat na bojišti, považován za válečného zajatce.
ŽENEVA 18. ledna (AFP) - Zpráva delegátů Mezinárodního výboru Červeného kříže (MVČK), kteří v současné době navštěvují zajatce z Afghánistánu zadržované na americké základně na Kubě, zůstane důvěrná, uvedl v pátek [18. ledna] mluvčí MVČK.
Čtyřčlenný tým, jehož součástí je i lékař, bude kontrolovat podmínky a zacházení s rostoucím počtem vězňů Talibanu a al-Káidy, kteří na základnu přicházejí z Afghánistánu.
"V tomto případě bude dodržena důvěrnost.
MVČK se sídlem v Ženevě však nezná jejich počet ani státní příslušnost, uvedl po čtvrtečním komentáři, že by mezi nimi mohli být i francouzští občané.
Na otázku ohledně zvláštních soudů, které má Bushova administrativa zřídit pro souzení zadržených členů al-Káidy, Christen upozornil, že tyto soudy zatím nefungují a jejich postupy nejsou dosud známy.
Počet zadržovaných na izolované americké vojenské základně na jihozápadním pobřeží Kuby se ve čtvrtek zvýšil na 110 po příjezdu dalších 30 vězňů z Afghánistánu.
Chceme se vyhnout urychlenému výkonu spravedlnosti," řekl.
Ti dorazili v noci.
Uvedl to mluvčí ministerstva zahraničí: "Mohu potvrdit, že tým britských úředníků právě navštěvuje vězně na Guantánamu.
LONDÝN 18. ledna (AFP) - Britští úředníci dorazili na kubánské Guantánamo a posuzují podmínky tří britských vězňů mezi 110 podezřelými bojovníky al-Káidy, které tam drží USA, uvedlo v pátek ministerstvo zahraničí.
Mluvčí premiéra Tonyho Blaira odmítl sdělit, kolik britských úředníků do tábora odcestovalo.
Na základnu amerického námořnictva na kubánské půdě přiletěl ve čtvrtek čtyřčlenný tým Mezinárodního červeného kříže, který měl později v pátek zahájit výslechy zadržených.
Mají k dispozici rohož na spaní a dva ručníky, z nichž jeden má sloužit jako modlitební kobereček.
Vězni jsou drženi v dočasném venkovním zadržovacím zařízení zvaném "Camp X-Ray", kde má každý z nich samostatnou celu s betonovou podlahou, dřevěnou střechou a stěnami z řetězového pletiva.
Londýn trvá na tom, že podporuje ujištění USA, že s muži je zacházeno humánně, ačkoli i zde se objevila kritika, proč diplomatům trvalo tak dlouho, než se s muži setkali.
"Plní svůj úkol, který jim byl stanoven, identifikují ty, kteří tvrdí, že jsou britskými občany, podávají zprávy o blahu těch, kteří tvrdí, že jsou britskými občany, a pomáhají americkým úřadům s právním vyšetřováním teroristických zvěrstev."
Spojené státy začátkem tohoto týdne uvedly, že britští diplomaté mohou mít přístup k Britům drženým mezi zadrženými, jejichž stísněné a spartánské podmínky vyvolaly velkou kritiku skupin pro lidská práva po celém světě.
Washington je již nyní pod palbou kritiky skupin na ochranu lidských práv za zacházení s vězni zajatými v Afghánistánu a drženými na Guantánamu.
"Nelze opomenout skutečnost, že Bosna a Hercegovina je jako člen OSN povinna striktně dodržovat rezoluci OSN z 28. září loňského roku, která zavazuje členy OSN ke spolupráci na plánu výměny informací a spolupráce při prevenci teroristických aktivit," uvádí se v prohlášení týmu.
SARAJEVO 18. ledna (ONASA) - Rozhodnutí o vydání šesti Alžířanů do Spojených států je v souladu s odpovědností a pravomocemi orgánů federace BiH a mezinárodními závazky, uvedl v pátek [18. ledna] ve svém prohlášení koordinační tým pro boj proti terorismu.
Spojené státy neudělily zajatcům status válečných zajatců, který by jim přiznával určitá práva podle Ženevské úmluvy z roku 1949.
Američtí vojáci tvoří podstatnou část bosenských mírových sil pod vedením NATO.
Americké velvyslanectví uvedlo, že s podezřelými bude zacházeno humánně a v souladu s mezinárodním právem.
Velvyslanectví USA v Sarajevu již dříve ve svém prohlášení uvedlo: "Šest alžírských státních příslušníků, kteří byli od poloviny října zadržováni orgány BiH (Bosny a Hercegoviny), bylo předáno do americké vazby.
Pět z těchto šesti osob mělo rovněž bosenské občanství, které jim však bylo po zadržení odebráno.
"Tyto osoby jsme vzali do vazby z důvodu našich obav z jejich činnosti v Bosně a Hercegovině, která jednak představovala reálnou bezpečnostní hrozbu pro personál a zařízení USA, jednak prokazovala zapojení do mezinárodního terorismu," uvedla agentura.
Dodal, že vláda nevěděla o rozhodnutí bosenské komory pro lidská práva, podle něhož by měla být přijata opatření, která by zabránila vyvezení čtyř podezřelých ze země.
Bosenský vládní úředník trval na tom, že odvolání již bylo zamítnuto a že byly dodrženy zákonné postupy.
Nejvyšší soud bosenské muslimsko-chorvatské federace ve čtvrtek rozhodl, že k zadržení šestice není důvod.
"Plán je přesunout je na Guantánamo," uvedl americký úředník, aniž by upřesnil kdy.
Ve Washingtonu řekl agentuře Reuters vysoký představitel, že americká armáda plánuje šestici rychle přesunout na základnu amerického námořnictva v zátoce Guantánamo na Kubě, kde jsou zadržováni vězni Al-Káidy a Talibanu z války v Afghánistánu.
Bosenské úřady předaly do americké vazby šest Alžířanů, kteří byli v říjnu zadrženi pro podezření z účasti na terorismu, ale místní soud tento týden nařídil jejich propuštění, uvedlo v pátek americké velvyslanectví.
Washington trval na tom, že by nejednal bez věrohodných důkazů, ale toto předání jej vystavilo další kritice ze strany účastníků kampaně, kteří jej obviňují z nedodržování lidských práv v rámci vyhlášené "války proti terorismu".
Nejenže soud ve čtvrtek nařídil jejich propuštění, ale nejvyšší státní orgán pro lidská práva dal úřadům pokyn, aby zabránily násilnému vyvezení čtyř osob ze země.
"Je to v rozporu s principy právního státu."
Více než 100 protestujících se ve čtvrtek večer shromáždilo před sarajevskou centrální věznicí.
Muži se však proti tomuto rozhodnutí odvolali a Rees uvedl, že neměli být deportováni, dokud tento proces nebude ukončen.
Místní policie je zatkla v říjnu na základě tipu z USA poté, co byly kvůli výhrůžkám na několik dní uzavřeny americké a britské velvyslanectví.
Všichni byli Alžířané, i když jeden z nich měl také jemenský pas, který byl pravděpodobně získán podvodem, uvedli mezinárodní úředníci.
"Právní postup v tomto případě byl dosud plně respektován," uvedl Jusif Halilagic, náměstek ministra, který zastupuje vládu ve sněmovně.
Mezinárodní představitelé uvedli, že američtí úředníci nebyli ochotni poskytnout bosenské justici zpravodajské informace, které byly důvodem jejich zadržení.
"Je to velké zklamání," řekla o operaci Madeleine Reesová, vedoucí bosenské kanceláře Vysokého komisaře OSN pro lidská práva.
Pokusili se zablokovat vozidla, která pravděpodobně vezla podezřelé, aby je předala americkým silám.
Šestice byla obviněna z napojení na síť al-Káida uprchlého Usámy bin Ládina.
Bosenský vládní úředník uvedl, že v tomto případě byly dodrženy právní postupy, ale vysoký úředník OSN pro lidská práva v Bosně řekl, že byly "pošlapány".
Ministr zahraničí Adalberto Rodriguez Giavarini včera na setkání se svými protějšky ze zemí Mercosuru [Společného trhu Jihu] pokračoval v pěstování své nové role smírčího činitele ve Spojených státech.
Cavallo delegoval svou strategii výměny dluhu na externí poradce, jako je advokát Horacio Liendo a izraelský ekonom Jacob Frenkel.
Zdroj dodal: "Jako poradce by mohl být velmi užitečný, ale vztah s Merrill Lynch vadí mnoha dalším věřitelům."
Je však zřejmé, že během posledních několika týdnů na sebe úředník vzal zodpovědnost za zásadní úkol: zmírnit Cavallův sklon ke konfrontaci.
Tyto agentury však svůj hlavičkový papír na nic nepíšou.
Marx chápe "důležitost menu" pro získání přízně věřitelů.
Na druhou stranu věřitelé prozatím nevidí žádné signály konkrétní podpory ze strany G-7.
Jak El Cronistovi sdělil zdroj z investiční banky, který návštěvu pozorně sledoval, má tento problém různé aspekty: postupnou ztrátu důvěryhodnosti ministra hospodářství, nejasnosti ohledně role Jacoba Frenkela a Merrill Lynch a zjevnou absenci strategie ekonomického týmu, jakož i zjevné domácí potíže alianční vlády.
Ministr financí Daniel Marx se po vedení Rodrigueze Giavariniho opět ujal některých jednání o restrukturalizaci dluhu.
Dokument, který včera zveřejnila banka CS First Boston, k tomu poznamenal: "Poslední prohlášení z Washingtonu naznačují, že je to (podpora G-7) nepravděpodobné, ale nevylučujeme možnost překvapení."
Následovaly hodiny, během nichž měl horečné kontakty s mezinárodními diplomaty a vedoucími představiteli.
Ještě jasněji hovořil o ministru financí: "Marx je dostatečně vlastenecký, má příjemnou osobnost a ví dost o trhu, aby byl dobrým vyjednavačem.
Bankéři dali jasně najevo, že dávají přednost Danielu Marxovi, a ne konfrontačnímu stylu ministra.
Kdyby teď odešel, byla by to pro vládu katastrofa," zněla jeho odpověď.
Ministr zahraničí přesvědčoval prezidenta o politické nevýhodě, kterou by znamenal odchod tohoto úředníka stranou, na pokraji složitých dialogů s americkým ministerstvem financí a s multilaterálními a finančními agenturami.
Věřitelé mají na mysli jednání, v němž by je zastupoval heterogennější řídící výbor než v 80. letech: nejen velké banky, ale také správci portfolií, penzijní fondy, pojišťovny a další investoři.
Mezi posledně jmenovanými panuje shoda, že dojde k odpuštění kapitálu a/nebo úroků, ale musí existovat možnosti, které budou přizpůsobeny situaci každého z nich.
Řízení Rodrigueze Giavariniho proběhlo v době, kdy se objevila záplava pochybností o udržitelnosti plánu, který oznámil Cavallo.
Tváří v tvář krizi Giavarini zdůrazňuje svůj vliv
První z nich, který byl po částech odhalen během turné v čele s Fernandem de la Rua, je, že Domingo Cavallo se stal dráždivým.
Další obavy z jednání vyvolala vedoucí úloha, která byla svěřena Jacobu Frenkelovi, mezinárodnímu viceprezidentovi společnosti Merrill Lynch.
Rodriguez Giavarini neopomněl věnovat se i dalším záležitostem svého resortu, jako je setkání s čínským kolegou, a připravuje se na návštěvu Německa, kde se zítra setká s prezidentem Fernandem de la Rua, který tam odcestuje z Buenos Aires.
Podle tohoto zdroje je "klíčovým mužem ministr financí: musí upřesnit fiskální rezervu vlády".
S dojmem, že exkurze nejvyšších vládních představitelů do New Yorku obraz situace příliš nezměnila a že hra prozatím pokračuje v Buenos Aires, se argentinští věřitelé připravují na jednání o dluhu s různými obavami.
Výsledkem těchto dialogů byla komuniké skupiny G-7 a ministerstva financí, jejichž obsah je třeba projednat.
Současnou prioritou ministra jsou zavazující rány, které otevřel jeho kolega z ministerstva hospodářství Domingo Cavallo a které dostaly regionální unii obecně, a zejména vztahy s Brazílií, do rizikové zóny.
Té bude dosaženo v případě, že mezinárodní držitelé argentinských dluhopisů budou souhlasit s výměnou těchto nástrojů, které přinášejí vysoké úroky, za jiné s úrokovými sazbami nepřesahujícími 7 %.
Toto jednání zvýšilo podezření namířené proti Argentině, což je nevýhodná situace, přičemž De la Rua dokonce riskoval svou vlastní budoucnost v rozhovoru s americkým prezidentem Georgem W. Bushem, kterého se Cavallo nakonec na prezidentův příkaz nezúčastnil.
"Cavallo nemůže říci \'ber nebo nech být\' jako při místní výměně," uvedl zdroj jako příklad.
O víkendu 3.-4. listopadu proběhla v Olivosu jednání, která vyústila v oficiální rozhodnutí jmenovat Marxe hlavním vyjednavačem drobného písma v dohodách.
Věřitelé si strategii vykládají tak, že jde o jasné vymezení toho, co je a co není předmětem vyjednávání.
Asociace věřitelů rozvíjejících se trhů (Emerging Markets Creditors Association, EMCA), která se dnes, v úterý, v New Yorku schází, aby se zabývala argentinským případem, totiž napsala Cavallovi dopis, v němž uvedla, že "konzultační proces je důležitou součástí řešení", a varovala, že "způsob, jakým Argentina nyní vyjednává se svými věřiteli, bude mít přímý dopad na její šance získat v budoucnu přístup na trhy".
Ministr zahraničí osobně varoval De la Rua před skokem do prázdna, který by představovalo vynechání Marxe z jednání, když jako jeden z mála vede s pracovníky MMF bezproblémový dialog.
"S rychlým šířením globalizace a ekonomické expanze se situace chudých zemí každým dnem zhoršovala," řekl Šen.
Organizace spojených národů, 14. listopadu (Sin-chua) - Bylo nereálné předpokládat, že lidé, kteří trpí nedostatečným rozvojem, chudobou, hladem a špatným zdravotním stavem, mohou plně využívat svých lidských práv, zdůraznilo ve středu několik delegací ve třetím výboru (sociálním, humanitárním a kulturním) 56. zasedání Valného shromáždění OSN.
"Nedostatečný rozvoj vážně omezil schopnost rozvojových zemí chránit a prosazovat lidská práva."
"Podpora a posilování lidských práv a demokracie na celém světě byla nedílnou součástí mnohostranného boje proti terorismu".
Bylo třeba je chránit před dalšími pohromami a sociálními neduhy, včetně nemocí, narkotik, ozbrojených konfliktů, terorismu a dalších druhů nadnárodního organizovaného zločinu," dodal.
Výbor ve středu zahájil formální rozpravu o otázkách lidských práv, včetně alternativních přístupů ke zlepšení účinného uplatňování lidských práv a základních svobod.
"Nesmí se jednat o žádnou účelovost, žádný kompromis, žádný pokles ostražitosti," řekl.
Výbor se znovu sejde ve čtvrtek, aby pokračoval v obecné rozpravě o otázkách lidských práv.
"Při pokračování rozpravy o otázkách lidských práv, včetně alternativních přístupů ke zlepšení účinného uplatňování lidských práv a základních svobod, byl zdůrazněn i druhý zásadní prvek, kterým je udržení mezinárodního míru a bezpečnosti," uvedl výbor.
"Lidé by měli být v centru úsilí o sociální a hospodářský rozvoj.
V rozpravě vystoupili také zástupci Kuby, Egypta, Maroka, Japonska, Venezuely, Mali, Řecka a Indonésie.
Zástupce Eritreje uvedl, že globalizace nejenže hrozí další marginalizací rozvojového světa a odcizením jeho mas, ale také brání možnosti uplatňovat práva a povinnosti zakotvené v mnoha mezinárodních dokumentech o lidských právech, včetně práva na rozvoj.
Zástupci uvedli, že právo na rozvoj je jedním ze dvou hlavních předpokladů pro zajištění všeobecné ochrany a podpory lidských práv, uvádí se v tiskové zprávě výboru.
Zástupce Spojených států uvedl, že navzdory hrůzám teroristického útoku nemůže mezinárodní společenství skutečně vyhrát válku proti terorismu, pokud nebudou chráněna lidská práva.
"Snížení rozdílů ve vývoji mezi zeměmi bylo pro realizaci všeobecných lidských práv klíčové," uvedl zástupce Číny Šen Kuofang.
Stručně k výrokům zástupce Thajska uvedl: "Lidská práva a rozvoj jsou dvě strany jedné mince a měly by být řešeny společně."
Taškent, 14. listopadu: Japonské investice v Uzbekistánu za posledních 10 let dosáhly 1,3 miliardy amerických dolarů, uvedl uzbecký prezident Islam Karimov na středečním [14. listopadu] setkání s japonskými zákonodárci v Taškentu.
Uvedl, že tyto investice směřovaly do různých odvětví, včetně zdravotnictví, školství a do zlepšení zásobování vodou v zemi.
Za prvních deset měsíců letošního roku to bylo 133 milionů amerických dolarů, což je téměř dvojnásobek částky z loňského roku, kdy to bylo 71 milionů amerických dolarů.
Karimov zdůraznil, že obchodní obrat mezi Uzbekistánem a Japonskem se v roce 2001 očekává poměrně dobrý.
Právníci odmítli prozradit zdroj dokumentů.
Již dříve bylo známo, že libanonské falangistické milice, které masakry spáchaly, úzce spolupracovaly s Izraelem, ale podle právníků nyní různé dokumenty naznačují, že Izrael a falanga akce v táborech předem naplánovaly, že Izrael nad milicemi vykonával plnou kontrolu a že po masakrech izraelská armáda dala falangám pokyn, aby převzaly odpovědnost.
Dokumenty obsahují zprávy ze schůzek a zprávy zpravodajských služeb a výslechů.
Právníci očekávají, že státní zastupitelství požádá Izrael o potvrzení pravosti dokumentů.
Soudě podle několika textů, k nimž měl De Standaard přístup, se zdá, že dokumenty souvisejí s izraelskou Kahanovou komisí.
Právníci považovali za rozumné učinit tak nyní, protože jedna z Collignonových otázek souvisí s právními důsledky libanonského zákona o amnestii.
Jménem některých přeživších Palestinců podali právníci Luc Walleyn a Michael Verhaeghe 18. června na bruselské státní zastupitelství stížnost na Šarona a další izraelské a libanonské osoby považované za odpovědné za masakry v Bejrútu.
Právníci přeživších, kteří podali stížnost na Šarona v Belgii, to uvedli.
Podle belgického a mezinárodního trestního práva by mohli být pohnáni k odpovědnosti," uvedl Verhaeghe.
Několik dní po podání stížnosti obdrželi právníci hromadu dokumentů v hebrejštině a angličtině týkajících se izraelské invaze do Libanonu v roce 1982 a událostí v Sabře a Šatíle.
Zítra zahájí komora pro obžaloby rozpravu o otázkách vyšetřujícího soudce Collignona ohledně legitimity případu proti Šaronovi.
Vysocí generálové a Šaron nesli velitelskou odpovědnost [předchozí dvě slova zveřejněna v angličtině] za akce milicí.
"V praxi působily falangistické milice přímo pod izraelským velením.
Brusel - Nové důvěrné dokumenty naznačují, že současný izraelský premiér Ariel Šaron a bývalé vedení armády nesou přímou odpovědnost za masakry v palestinských uprchlických táborech Sabra a Šatíla v roce 1982.
Vyšetřujícímu soudci Patricku Collignonovi předali celý stoh dokumentů.
Ve stížnosti Hobeika ještě nebyl jmenovitě označen.
Rozsudek se očekává do konce letošního nebo začátkem příštího roku.
Walleyn a Verhaeghe jsou přesvědčeni o pravosti dokumentů.
Tato zvláštní komise vyšetřovala události v Sabře a Šatíle v letech 1982-1983.
Právníci mezitím také zahájili občanskoprávní řízení proti Elie Hobeikovi, vůdci milicí, který je považován za jednoho z hlavních viníků masakrů.
Zveřejnila zprávu, ale ne všechny dokumenty a výslechové protokoly byly zveřejněny, protože byly považovány za poškozující zájmy státu.
V další etapě, v letech 2006-2010, se bude zvyšovat efektivita stávajících jaderných elektráren, a to zvýšením využití stávajícího výkonu, prodloužením jejich životnosti a zvýšením výkonu využitím bloků nové generace V roce 2005 by měl výkon všech ruských jaderných elektráren činit 25,24 GW.
V letech 2002-2005 se zvýší o 3 GW a v letech 2006-2010 o 4,81 GW na 30,05 GW.
Při podílu jaderných elektráren na celkové výrobě energie v zemi ve výši téměř 20 % se v roce 2005 ušetří téměř 52 mld. m3 plynu a v roce 2010 65,5 mld. m3 .
Výstavba jaderných elektráren v Íránu, Číně, Indii, Kazachstánu a na Ukrajině poskytne v letech 2002-2005 42 miliard dolarů a v letech 2006-2010 24 miliard dolarů.
Moskva, 27. listopadu: Rusko hodlá do roku 2005 modernizovat a prodloužit životnost 11 bloků svých jaderných elektráren.
Jedná se o jedno z ustanovení federálního programu Energeticky efektivní ekonomika, který se vztahuje na období 2002-2005 a stanovuje směrnice do roku 2010, informovalo v úterý [27. listopadu] vládní informační oddělení.
Program požaduje generální opravu jaderných elektráren s cílem prodloužit jejich bezpečný a efektivní provoz, prodloužit životnost bloků, obnovit výstavbu bloků a sestavit seznam perspektivních lokalit pro budoucí jaderné elektrárny.
Mezi další ustanovení patří generální oprava a výstavba nových závodů na výrobu palivových článků a generální oprava "mokrých" úložišť jaderného odpadu.
Vláda, která nemá majetek k prodeji a nemá možnost ustoupit od devalvace své měny, je nyní odsouzena k tomu, aby stále žádala o zahraniční kapitál, aby udržela rovnováhu platební bilance.
V případě Pákistánu je to právě geostrategická pozice této země v současné krizi, která slouží k ospravedlnění laviny půjček a obchodních výhod, které jsou Islámábádu poskytovány.
První ukázkou změny postoje Spojených států (hlavního akcionáře fondu) k zemím, které mohou rozhazovat peníze amerických daňových poplatníků, byl zářijový příchod ultraliberální Američanky Ann Kruegerové na pozici dvojky v MMF.
Protože nebylo dosaženo ekonomických cílů, které vláda slíbila, zejména cíle týkající se nulového rozpočtového deficitu, měla rada za to, že nemůže "doporučit" uvolnění nové tranše ve výši 1,264 miliardy dolarů, která byla naplánována na prosinec jako součást loňského programu pro Argentinu ve výši 22 miliard dolarů.
Bezpodmínečná podpora
Ta byla nakonec přijata.
A přesto byl problém zlikvidován během dvou hodin.
Navíc shledal opatření přijatá vládou ke kontrole [pohybu] deviz a omezení odlivu kapitálu "politováníhodnými", i když později byla tato opatření zpružněna.
Rozhodnutí správců MMF založené na účetnictví znamená zpřísnění jeho politiky, po kterém v minulých letech volali zejména američtí republikáni, kteří kritizují minulou velkorysost fondu.
Bylo přijato po předložení zprávy chilského šéfa mise Thomase Reichmanna, který byl vyslán do Buenos Aires.
Týkalo se to zejména Ruska, Brazílie a nyní i Pákistánu.
Přestali jsme také počítat bezpodmínečnou podporu, kterou instituce poskytla některým hlavám států, které nejsou ani zvlášť ctnostné, ani zvlášť demokratické, protože to bylo v politickém, obchodním a ekonomickém zájmu Spojených států.
Navíc "argentinský případ" připadá na nevhodnou dobu.
Argentina navíc pro Američany nyní není prioritou, svěřuje se jeden z členů MMF.
Čísla hovoří sama za sebe.
Závisí na nich osud 30 milionů Argentinců.
Vláda přijala pevnou paritu mezi dolarem a pesem v roce 1991, aby zastavila neomezenou inflaci.
Bez ohledu na to, co se stane, je současná mimořádně nebezpečná situace pro MMF dalším neúspěchem.
Ten již deset let sleduje argentinské národní účetnictví lupou a ukázal, že není schopen zaručit finanční rovnováhu země stejně jako většina zemí, které se podřizují jeho požadavkům.
Podle očitého svědka nebylo toto strohé, účetní rozhodnutí státních úředníků, kteří tak mají nad zemí moc "na život a na smrt", předmětem žádné debaty.
Přesto v uplynulých deseti letech dělala vše pro to, aby byla považována za jednoho z dobrých žáků MMF.
Tři zasedání - v pondělí, ve středu a v pátek - pod vedením generálního ředitele instituce, Němce Horsta Kohlera, obvykle prokládají jejich týdenní program.
Už jsme přestali počítat, kolikrát byly vytvořeny plány finanční pomoci té či oné vládě v potížích.
Prezident Bush nyní potřebuje parlamentní hlasy, aby získal více pravomocí v záležitostech obchodních jednání a zelenou pro plán ekonomické stimulace, který se vleče již dva měsíce.
Buenos Aires na doporučení Washingtonu zprivatizovalo všechny své státní podniky.
Také riziko, že jeho bankrot vyvolá řetězovou reakci a povede k vážné krizi mezi rozvíjejícími se zeměmi, není podle ekonomů příliš pravděpodobné nebo je nanejvýš omezené.
Je obětí výbušné situace na ekonomické, politické a sociální úrovni.
V případě Ruska šlo o pomoc bývalému sovětskému gigantu při konsolidaci jeho rodící se demokracie.
Toho rána byla řada na Argentině.
Jednalo se o jediný ústupek vládě, která se snažila restrukturalizovat svůj domácí veřejný dluh, aby země jednoduše nesplatila svůj dluh.
Bude 19. prosince vyhlášen bankrot Argentiny?
Na těchto zasedáních se posuzují různá témata a zejména úspěchy zemí "v rámci programu".
Pro 24 výkonných ředitelů Mezinárodního měnového fondu (MMF) byla 5. prosince středa jako každá jiná.
V případě nezaplacení se země ocitne v pozici vyděděnce mezinárodního finančního společenství.
Prezident nemohl riskovat, že by si republikány rozhněval.
Tento postoj je přesto překvapivý, protože historie MMF je lemována výjimkami.
Krátce nato mluvčí instituce Thomas Dawson prohlásil, že "[argentinské] úřady musí dosáhnout cílů programu, které si stanovily", než budou moci získat další peníze.
Brazílie měla dost času na to, aby snížila svou závislost na obchodních vztazích s Argentinou.
Ostatní rozvíjející se země se od asijské krize méně dovolávají zahraničního kapitálu a prudký odliv investic by neměl tak dramatický dopad jako v letech 1997-1998.
V podstatě se zdá, že se všichni shodli na jednom: splnění závazku je nedotknutelné.
Pokud jde o Brazílii, Fond zasáhl v říjnu 1998, mezi dvěma koly prezidentských voleb, aby podpořil znovuzvolení Fernanda Henrique Cardosa, protože jeho makroekonomické možnosti odpovídaly požadavkům Fondu, na rozdíl od jeho levicového protikandidáta Luise Inacia "Luly" da Silvy.
Z toho vyplývá zahraniční dluh ve výši 130 miliard dolarů a naléhavá potřeba přílivu kapitálu od MMF na splacení dluhu ve výši 2 miliard dolarů, který je splatný 19. prosince.
Argentina nemá žádný z těchto důstojných argumentů.
Nanejvýš se objevilo několik rozdílných citlivých názorů na to, zda by otázka měla zůstat uzavřena jeden až dva měsíce, nebo zda by jednání s Argentinou měla pokračovat.
Podobným způsobem lze snadno hovořit o rasové diskriminaci ve Spojených státech, která je s postupem času stále závažnější.
Spojené státy však nejsou oprávněny hovořit o "lidských právech" v jiných zemích.
Když se na konferenci ozvaly hlasy kritizující porušování lidských práv palestinského lidu ze strany Izraelců, Spojené státy zašly tak daleko, že stáhly svou delegaci.
Odpověděly, že tři z deseti černochů nemohli najít práci nebo jim byly odepřeny odpovědné pozice na pracovišti jen proto, že jsou černoši, a osm z deseti černochů a dvě třetiny Latinoameričanů a Asiatů uvedly, že byli pronásledováni a vystaveni urážlivým výrazům.
V důsledku rasové diskriminace bylo údajně mnoho příslušníků etnických menšin vyhnáno z městských oblastí.
Ali Barr při vzpomínce na tuto scénu řekl: "Já a moje společnost jsme byli rasově diskriminováni.
Ve Spojených státech jsou bezohledně pošlapávána lidská práva mnoha lidí jen proto, že jsou barevní.
Průzkumu se zúčastnilo celkem 1 709 lidí, včetně černochů, Latinoameričanů a Asiatů.
Ali Barr [jméno zveřejněno], černoch pracující v televizní stanici v Atlantě, se nedávno setkal s rasovou diskriminací v restauraci.
Spojené státy zpočátku odmítly vyslat delegaci, ale nakonec vyslaly delegaci na nízké úrovni.
Místo toho, aby Spojené státy hovořily o "lidskoprávních problémech" jiných zemí, měly by zjistit, jak se věci mají u nich doma, kde dochází k porušování lidských práv, a snažit se o nápravu těchto praktik.
Podle nedávno zveřejněných statistik o životním prostředí ve Spojených státech z roku 2000 byl každý čtvrtý obyvatel předměstských oblastí příslušníkem etnické menšiny.
Velký vůdce [yongdoja] soudruh Kim Čong-il na to upozornil: \"I když imperialisté a reakcionáři mluví špatně o socialismu a předstírají, že jsou "obhájci lidských práv", jsou to oni, kdo ve skutečnosti lidská práva zneužívají."
Podle průzkumu, který společně provedly americký deník The Washington Post a Harvardova univerzita, si lidé kladou otázku, zda se americká společnost nevrací do 60. let, kdy byla rasová diskriminace velmi vážná.
Když Ali Barr a jeho společnost vstoupili do restaurace, deset bělochů uvnitř restaurace vypadalo překvapeně, že je vidí, a servírka jim řekla, aby okamžitě opustili lokál.
Spojené státy, které se chovají, jako by byly "soudcem v oblasti lidských práv", častěji než jindy zveřejňují takzvanou "Výroční zprávu o lidských právech" a "Výroční zprávu o mezinárodní náboženské svobodě", v nichž se snaží udělit jednu či dvě lekce zemím - včetně naší země - které považují za nepohodlné.
Lidé si pravděpodobně vzpomenou na skutečnost, že Spojené státy stáhly svou delegaci z konference OSN proti rasismu, která se konala loni v září v jihoafrickém Durbanu.
Na nedávném zasedání OSN se s námi Spojené státy pohádaly, když mluvily, jako by naše země měla "problém s lidskými právy".
Vzhledem k tomu, že takto se na mezinárodním poli chová vláda, která tvrdí, že zastupuje svůj lid, není divu, že lidé doma následují jejího příkladu.
Nebylo to poprvé, co se Spojené státy takto zachovaly.
Uvádí se, že tento počet je o 5 % vyšší než před deseti lety.
Na to, co jsem ten den viděl, nemohu zapomenout, dokud budu žít."
Nebudeme se však ohlížet za celým právě uplynulým stoletím.
Ten druhý nemá jinou vlast než Francii, což ho však nevede k tomu, aby popíral své dědictví ze starého Izraele (které obsahuje, jako každé dědictví, to nejlepší i to nejhorší), ani aby byl lhostejný k osudu těch milionů Židů, kteří s ním mají něco společného.
Co by zbylo z ideálů těch, kteří se považovali za osvoboditele svého národa a za jeho buditele?
Spokojme se s opakováním důkazů: Od června 1967 jsou Západní břeh Jordánu a Gaza okupovaným a ovládaným územím, drceným politicky, sociálně i ekonomicky.
Komu se asi podobá, když ne pachateli masakrů v Sabře a Šatíle?
Spojené státy, Kanada, Austrálie a Nový Zéland vznikly na závěr koloniálního procesu.
Dovedeme si vážně představit zločiny, které by musely být spáchány, aby bylo dosaženo tohoto výsledku?
Dnes je zcela izolován a snaha o jeho vyhnání je jen stěží maskována.
Na izraelské straně navzdory procesu značně vzrostlo osídlování, které nahlodává údajně autonomní palestinská území protkaná "obchvaty".
To se týká všech diskutovaných problémů, samozřejmě včetně otázky Jeruzaléma a uprchlíků.
Druhým problémem je reciprocita.
Položení této otázky slouží alespoň jako připomínka, že ačkoli mnozí již odešli, čímž znovu vytvořili diasporu, Izraelci chtějí zůstat a nehodlají skončit jako francouzské Alžírsko.
Podobně i nedávný vznik Izraele byl za lhostejného přihlížení západního a sovětského světa doprovázen nuceným odchodem statisíců Palestinců.
Jako každá forma státního terorismu je především rozporuplná.
Na palestinské straně, živené rostoucí frustrací okupovaného obyvatelstva, se utrhlo křídlo, které provádí politiku teroru a smrti, jež nás děsí.
V těchto dnech, kdy se zdá, že se na Blízkém východě všechno hroutí, se hroutí jak šance Palestinců na to, že konečně budou mít stát, v němž by jejich lidé byli suverénní, tak šance Izraelců na integraci do regionu, kde - je třeba to připomínat? -- jsou Arabové v drtivé většině, považujeme za svou povinnost vyslovit několik základních pravd.
Je třeba uznat, že vláda Ariela Šarona se zatím vydala opačným směrem a že sice neochotně uznala právo Palestinců na stát, ale za takových podmínek, že tento stát, redukovaný na řadu bantustanů, nemá šanci na mírový život a rozvoj.
Stále chceme doufat, že "zbytek Izraele", jak jej nazývali proroci, je oním "hořčičným zrnkem", o němž mluvil jiný prorok.
Těm, kteří se na něm podíleli, nechyběly argumenty, ať už arabské, židovské, nebo prostě jen s jasnou hlavou.
Prozatím je to naprosto nemožné.
Oba jsme historici.
Bezprostřední využití masakrů z 11. září Arielem Šaronem je neklamným znamením.
Dnes tito uprchlíci a jejich potomci nezpochybňují existenci státu Izrael, pokud je uznáno utrpěné bezpráví a spravedlivě vyjednáno uplatnění jejich práv.
Druhým řešením je opak toho prvního: odchod Izraelců do pohostinnějších končin, do Spojených států nebo Evropy.
V souvislosti se sionismem došlo ke sporu.
Platí to i pro palestinské občany Izraele, kteří si ani 53 let po vzniku státu nejsou zdaleka rovni.
Z dnešního pohledu se zdají být "logická" tři řešení.
Nyní se podobá zničení samotného národa, tak strukturované a organizované je.
Jakékoli zřeknutí se suverenity jednou ze stran musí být kompenzováno druhou stranou.
Dále to platí pro Izraelce, kteří se rozhodnou zůstat na palestinském území a kteří tam již nesmějí být encyklopedicky usazeni.
Ale v budoucnu?
Tento proces nedosáhl svého cíle.
Dnes se vzájemně podporují dvě formy terorismu.
Jak z této situace uniknout?
Navzdory všem nadějím v to doufáme.
Třetí řešení spočívá v koexistenci, ať už v podobě dvou samostatných států, nebo federace či konfederace.
Palestinský terorismus, který v době Jicchaka Rabina existoval ve velmi malém měřítku, nabyl dramatických rozměrů.
Izraelský velvyslanec ve Francii Elie Barnavi nedávno učinil dvě protichůdná prohlášení: Všichni ti, kteří se stejně jako Nurit Peledová domnívají, že Šaronova vláda je "vládou smrti", by se snadno vešli do telefonní budky... a že svou existencí dělají Izraeli čest.
Přesto palestinský odboj formálně uznal existenci Izraele a zahájil mírový proces v Oslu, zatímco stát Izrael uznal Palestince reprezentované OOP a jejím vůdcem Jásirem Arafatem.
Šaron přirovnal Arafata k bin Ládinovi a mullovi Omarovi dohromady.
Izraelská reakce s "mimosoudními likvidacemi" je však v jistém smyslu ještě dramatičtější.
Tím prvním je nejen občanská, ale i sociální a ekonomická rovnost.
Tato zásada se týká především postojů, které musí převládnout při případných budoucích jednáních.
Dva základní principy by to snad ještě mohly umožnit.
Sionismus se etabloval v citlivé oblasti světa v době, kdy se nezdálo nic "normálnějšího" než usadit se na cizím území.
Nedávno zavražděný ministr toto řešení podporoval.
Může někdo věřit, že by ho arabský svět mohl schválit?
Včera byl Jásir Arafat vyzván, aby střežil oblast, kterou měl mít na starosti, a přitom zničil nástroje své moci.
Prvním z nich je vyhnání Palestinců z oblasti zvané Erec Izrael, z celé mandátní Palestiny.
Nikdo dnes nezpochybňuje jejich existenci navzdory krizím, které z tohoto procesu vyplývají a které uvedl jeden domorodý sportovec na olympijských hrách v Sydney.
Co by pak zbylo z univerzálního charakteru proroků Izraele - například z druhého Izajáše - a z naděje izraelských občanů, že jednou budou v tomto regionu žít v míru?
Extremisté na obou stranách to jasně pochopili a čerpají z toho jen povzbuzení.
Jeden z nás je palestinský vlastenec (a ne nacionalista).
Děje se tak v době, kdy byla vláda [George W.] Bushe označena za největšího porušovatele lidských práv za poslední křesťanský rok kvůli omezením uvaleným na americké občany pod záminkou boje proti terorismu.
Nemohou se proto divit světu, že tyto zprávy považuje za nástroj k prosazování americké zahraniční politiky.
Nejzajímavější je, že Amerika byla vyloučena z členství v mezinárodní organizaci pro lidská práva, a to kvůli opakovanému porušování lidských práv.
Teprve po rozsáhlém protestu světových [médií] a lidskoprávních organizací byla americká administrativa donucena toto právo částečně uznat.
Současné vyjádření ministerstva zahraničí k dodržování lidských práv v jiných zemích je ve skutečnosti pokračováním stejné jednostranné politiky, kterou americká administrativa provádí.
Americká administrativa zejména za Bushova prezidentství přijala jednostrannou politiku v takových mezinárodních otázkách, jako je snižování strategických zbraní, otázky životního prostředí včetně Kjótského protokolu, návrh na zřízení mezinárodního trestního soudu a v poslední době i v otázce boje proti terorismu.
Americké ministerstvo zahraničí ve své výroční zprávě o lidských právech obvinilo řadu zemí, včetně Íránu, z porušování lidských práv.
Americká administrativa drží vězně Tálibánu a Al-Káidy v kovových klecích pojmenovaných jako detenční centra a odmítá je identifikovat jako válečné zajatce.
Jak si za těchto okolností může Amerika dovolit vyjadřovat se k otázce lidských práv v jiných zemích?
To znamená, že americká administrativa si osobuje právo zasahovat do všech mezinárodních otázek a vnitřních záležitostí jiných zemí, ale sama se nezajímá o obavy světového společenství vůči americké politice, která někdy ovlivňuje velkou část světa.
Americká administrativa navíc porušuje práva menšin, zejména muslimské menšiny, která se do Ameriky přistěhovala.
Zdá se, že americká jednostranná politika si neklade žádné meze.
Bushova administrativa dosud upírala svým občanům jejich legitimní práva, zřídila vojenské soudy, které soudí osoby obviněné z terorismu, aniž by obviněným poskytla právo na odvolání nebo základní právo na určení obhájce.
To je další příklad porušování lidských práv v Americe.
Je lidskou ctností vyjadřovat znepokojení nad otázkami lidských práv ve světě, ale americké úřady - poté, co v Afghánistánu zmasakrovaly tisíce nevinných lidí pod záminkou boje proti terorismu, který stále pokračuje - nemohou očekávat, že lidé ve světě budou brát vážně výroční zprávu o lidských právech vydanou jejich ministerstvem zahraničí.
Čína se vždy "rozhodně stavěla proti" americkému zákonu o tchajwanských záležitostech, který ze zákona nařizuje USA obranu Tchaj-wanu a tvoří základ pro prodej amerických zbraní na ostrov, uvedl.
Na tiskové konferenci na okraj probíhajícího řádného zasedání parlamentu - každoroční příležitosti představit čínské zahraničněpolitické cíle okolnímu světu - se Tchang do značné míry vyhnul tématům, na nichž se Peking a Washington neshodnou.
"Prezident Ťiang a prezident Bush se v říjnu sešli na důležitém setkání v Šanghaji, kde se dohodli, že obě země budou spolupracovat na budování konstruktivních a kooperativních vztahů.
Na otázku, zda protiteroristické spojenectví znamená, že dobré vztahy mezi zeměmi jsou založeny čistě na účelovosti, Tang nesouhlasil a řekl, že spolupráce "je dlouhodobá".
"Chtěl bych zdůraznit, že tchajwanská otázka zůstává nejcitlivější a nejdůležitější otázkou v jádru čínsko-amerických vztahů," řekl.
PEKING, 6. března (AFP) - Čínský ministr zahraničí ve středu slíbil, že rozšíří "konstruktivní a kooperativní" vztahy se Spojenými státy, a na svém každoročním setkání s médii tak předvedl obzvláště smířlivé vystoupení.
"Jedná se o velmi důležitou shodu," řekl Tang.
Čínsko-americké vztahy se vážněji zhoršily měsíc poté během krize způsobené srážkou amerického pozorovacího letadla s čínskou stíhačkou nad Jihočínským mořem.
Dokonce i když novináři nadhodili věčně rozdělující otázku Tchaj-wanu, nabídl pouze mírnou a rutinní kritiku americké politiky vůči tomuto ostrovu.
Čínsko-americké vztahy se výrazně zlepšily poté, co Peking podpořil boj USA proti globálnímu terorismu a jejich bombardovací kampaň na teroristické cíle v Afghánistánu po teroristických útocích na Spojené státy z 11. září.
Zdůraznil však, že klíčovou otázkou mezi nimi zůstává Tchaj-wan.
Celkově lze říci, že navzdory "pochmurnému a komplikovanému" mezinárodnímu uspořádání po 11. září Čína stále trvá na tom, že "mír, stabilita a rozvoj" zůstávají hlavními tématy charakterizujícími světové prostředí, uvedl Tang.
"Jsme připraveni spolupracovat s americkou stranou na zmenšování rozdílů, rozšiřování společného základu, zvyšování výměny a podpoře spolupráce s cílem dále posunout konstruktivní a kooperativní vazby," řekl ministr zahraničí Tchang Ťia-süan novinářům.
Tang připustil, že po nástupu amerického prezidenta George W. Bushe do funkce prezidenta USA na začátku loňského roku došlo k "zvratům", ale uvedl, že po Bushově návštěvě Číny v říjnu a minulý měsíc se vztahy zlepšily.
Tón Tangovy tiskové konference se výrazně lišil od tónu loňské obdobné akce, během níž ostře kritizoval prodej zbraní ze Spojených států na Tchaj-wan.
Tchang dále oznámil, že generální ředitel sekce čínského ministerstva zahraničí pro kontrolu zbrojení Liou Ťie-jie je ve Washingtonu na jednání o šíření zbraní a otázkách týkajících se globální bezpečnosti.
Na obvinění USA z údajného šíření zbraní hromadného ničení Čínou Peking dlouhodobě reaguje hlasitým nesouhlasem s prodejem amerických zbraní Tchaj-wanu.
Tang vyzval Washington, aby dodržoval takzvanou politiku jedné Číny, která je ústředním bodem jednání Pekingu s Tchaj-wanem a podle níž je ostrov neoddělitelnou součástí pevninského území, ale neodsoudil konkrétně prodej zbraní Tchaj-peji ze strany Washingtonu.
Čína bude usilovat o další zlepšení vztahů během návštěvy prezidenta Ťiang Ce-mina a viceprezidenta Chu Ťin-tchaa ve Washingtonu koncem tohoto roku.
Na druhé straně zpráva popisuje Jižní Koreu jako zemi, která "obecně dodržuje lidská práva svých občanů", ačkoli v některých oblastech přetrvávají problémy.
Zpráva rovněž konstatovala zlepšení stavu lidských práv v zemích, jako je Bahrajn, Peru, Katar a Omán.
Mezi další problémy, které zpráva uvádí, patří domácí násilí, znásilnění, zneužívání dětí, právní a společenská diskriminace žen a etnických menšin.
V souvislosti se svobodou slova a tisku zpráva uvádí, že vláda v Soulu upustila od přímé kontroly nad zpravodajskými médii, ale nadále uplatňuje nepřímý vliv a vládní úředníci intenzivně lobbují u reportérů a redaktorů.
"Občané jsou svévolně zadržováni, mnozí z nich jsou drženi jako političtí vězni a podmínky ve vězení jsou tvrdé.
Ústavní ustanovení o nezávislém soudnictví a spravedlivých procesech nejsou v praxi uplatňována," uvádí se ve zprávě.
Americké ministerstvo zahraničí v pondělí zveřejnilo výroční zprávu o dodržování lidských práv v zemi, která znovu potvrdila špatné podmínky pro dodržování lidských práv v Severní Koreji.
Zpráva zmiňuje kontroverzní rozsáhlé daňové kontroly mediálních firem, které kritici obviňují z pokusu omezit kritiku vlády ze strany médií, zatímco vláda tvrdí, že daňové kontroly jsou legitimní aktivitou, která má dlouhé trvání.
Zpráva poukázala na "přetrvávající problémy" v Jižní Koreji, na občasné fyzické nebo slovní týrání zadržených ze strany policie a na porušování svobody projevu a dalších občanských svobod zákonem o národní bezpečnosti.
Zpráva nicméně uvádí, že vláda podnikla různé kroky ke zlepšení stavu lidských práv.
Ve "Zprávě o dodržování lidských práv v jednotlivých zemích za rok 2001", která byla předložena Kongresu, se uvádí, že stav lidských práv v Severní Koreji je i nadále špatný a že dochází k četným závažným porušením.
Mezitím zpráva označila Afghánistán za "triumf lidských práv v roce 2001" a uvedla, že po válce proti terorismu vedené Spojenými státy byli afghánští občané osvobozeni od brutální a utlačovatelské vlády Talibanu a afghánské ženy, které trpěly násilím a represemi, se nyní začínají znovu podílet na životě společnosti.
Odhaduje se také, že na následky hladu a souvisejících nemocí zemřelo od několika set tisíc do dvou milionů lidí.
Jižní Korea byla ve zprávě uvedena jako "hlavní tranzitní bod pro pašeráky cizinců, včetně obchodníků s převážně asijskými ženami a dětmi pro obchod se sexem a domácí otroctví".
Problémem bylo zejména obchodování s lidmi.
Mezi další případy porušování lidských práv na Severu patřily mimosoudní popravy a zmizení.
Zpráva rovněž konstatovala, že prezident Kim Dae-jung opakovaně prohlásil, že podpora práv žen je prioritním cílem.
Zpráva však komplexně obvinila severokorejské úřady z páchání nepravostí v oblasti lidských práv.
Americká zpráva uvedla, že obyvatelé Severní Koreje nemají žádnou pravomoc pokojně vyměnit svou vládu, a citovala zprávy o popravách občanů na Severu.
"Obáváme se, že americká zpráva ještě více podpoří odpor Severní Koreje proti Spojeným státům, který vyvolala nedávná návštěva Bushe v Soulu," uvedl v úterý vládní zdroj.
Severní Korea nedávno důrazně odsoudila výroky amerického prezidenta George W. Bushe, který během své návštěvy Soulu minulý měsíc obvinil severokorejské vedení z toho, že hladoví svůj lid a zároveň vyvíjí zbraně hromadného ničení.
Někteří odborníci se však na budoucí vztahy mezi Pchjongjangem a Washingtonem nedívají s takovým pesimismem a tvrdí, že letošní americká zpráva o lidských právech v Severní Koreji nebyla tak přísná jako v předchozích letech.
Americké ministerstvo zahraničí v úterý (KST) ve své výroční zprávě o lidských právech ohodnotilo stav lidských práv v Severní Koreji jako "špatný", což vrhá temné mraky na již tak napjaté vztahy mezi Pchjongjangem a Washingtonem.
Zpráva označila Severní Koreu spolu s Myanmarem, Čínou, Íránem, Irákem a Súdánem zejména za země vzbuzující zvláštní obavy v souvislosti s náboženským útlakem.
Takto pro Severní Koreu nepříznivá zpráva bude mít pravděpodobně prozatím negativní dopad na vztahy mezi Pchjongjangem a Washingtonem.
Očekává se, že Severní Korea označí zprávu americké administrativy za "nepodložené spiknutí" nebo "zásah do vnitřních záležitostí".
Rovněž se ohradila proti nedostatečné náboženské svobodě v komunistické zemi.
Ve zprávě ministerstva pro lidská práva Spojené státy nepoužily termín "osa zla", který se poprvé objevil během projevu prezidenta Bushe o stavu Unie koncem ledna.
"Úřady stále rychle potlačovaly jakoukoli osobu nebo skupinu, ať už náboženskou, politickou nebo společenskou, kterou považovaly za hrozbu pro vládní moc nebo národní stabilitu, a občané, kteří se snažili otevřeně vyjádřit nesouhlasné politické a náboženské názory, nadále žili v prostředí plném represí," uvádí se ve zprávě.
"Je to nerozumné a děje se to s postranními úmysly," dodal.
Spojené státy odmítly opakované výzvy Číny, aby byli separatisté v Sin-ťiangu považováni za teroristy.
Zprávy o dodržování lidských práv v jednotlivých zemích za rok 2001, které byly zveřejněny v pondělí ve Washingtonu, udělily špatné známky za dodržování práv také Severní Koreji, Iráku, Íránu, Myanmaru [Barmě] a Vietnamu a smíšené hodnocení Indonésii a Kambodži.
PEKING 5. března (AFP) - Peking v úterý odsoudil jako "nepřiměřenou" výroční zprávu amerického ministerstva zahraničí, která kritizuje dodržování lidských práv v Číně, včetně mučení a potlačování náboženských a etnických menšin.
"Vláda USA zavírá oči před touto situací, ukazuje prstem na vnitřní záležitosti jiných zemí a zkresluje stav lidských práv v jiných zemích.
Kong rovněž varoval Washington před dvojími standardy v globální válce proti terorismu.
"Čínská vláda a lid vyjadřují hlubokou nespokojenost a rozhodný odpor," řekl na tiskové konferenci.
Stav lidských práv v Pekingu v průběhu roku 2001 "zůstal špatný", konstatovalo ministerstvo zahraničí ve své zdrcující zprávě o 70 000 slovech.
"Východoturkestánské síly se účastní a bojují s Talibanem, to je všem známá skutečnost, jsou součástí mezinárodních teroristických sil a cílem mezinárodních sil bojujících proti terorismu," řekl.
Ujgurští separatisté usilující o vytvoření nezávislého "Východního Turkestánu" v nejzápadnějším čínském regionu Sin-ťiang jsou podle něj teroristé, kteří spolupracovali s bývalým afghánským režimem Talibanu a je třeba je zlikvidovat.
Čínská vláda je odhodlána podporovat a chránit lidská práva a základní svobody, řekl Kong a dodal, že ve Spojených státech existuje "mnoho případů" porušování lidských práv.
"Zpráva ministerstva zahraničí z roku 2001 o lidských právech je v rozporu se skutečností a je vměšováním do vnitřních záležitostí Číny pod záminkou lidských práv," uvedl mluvčí ministerstva zahraničí Kong Quan.
GCEP, agentura spadající pod ministerstvo pro komunální a venkovské záležitosti a životní prostředí, je v zemi referenčním místem pro environmentální pakty.
V roce 1997 byl na konferenci OSN v japonském Kjótu přijat Kjótský protokol, který právně zavazuje rozvinuté země snížit v letech 2008-2012 množství emisí skleníkových plynů o 8 % (oproti úrovni z roku 1990).
Podle jeho slov GCEP doufá, že podpisem protokolu získá více finančních prostředků a přispěje tak k úsilí mezinárodního společenství o snížení emisí skleníkových plynů, které zadržují teplo v zemské atmosféře a způsobují tak změnu klimatu.
"Vláda brzy pověří jordánského zástupce při OSN, Jeho Výsost prince Zajda Ben Raada, aby protokol podepsal," řekl Džuníd v úterý deníku The Jordan Times a dodal, že přesné datum podpisu dohody o životním prostředí nebylo stanoveno.
Ostatní rozvinuté země, jako například Kanada, projevily neochotu podepsat Kjótský protokol s tím, že by v roce 2010 snížil národní HDP až o 2,5 procenta a způsobil ekonomické škody ve výši 30 miliard kanadských dolarů (19 miliard Kč).
V březnu 2001 se americká administrativa postavila proti protokolu s tím, že je v rozporu s ekonomickými zájmy USA, což tehdy státy Evropské unie odsoudily.
Přestože jsou rozvinuté země hlavním zdrojem rozsáhlého znečištění ovzduší na světě, Jordánsko se rozhodlo protokol podepsat, aby zdůraznilo svůj "závazek vůči různým mezinárodním úmluvám", uvedl Juneidi.
Místo toho vláda USA vypracovala vlastní alternativní strategii pro změnu klimatu, jejímž cílem je povzbudit průmysl ke snižování emisí.
AMMÁN - Podle generálního ředitele Generální společnosti pro ochranu životního prostředí (GCEP) Farise Juneidiho Jordánsko na základě nedávného rozhodnutí vlády podepíše Kjótský protokol, pakt OSN o omezování globálních emisí skleníkových plynů.
V pondělí se 15 členských států Evropské unie dohodlo, že budou formálně vázány Kjótskou dohodou a ratifikaci dokončí do 1. června letošního roku.
Na tomto ceremoniálu předal Seyed Mohammad Jalali Parvin, generální ředitel a člen představenstva Nadace družstevních sil Íránské islámské republiky pro prosazování práva, několik ocenění vynikajícím společnostem, které se zúčastnily výstavy.
Parvin se dotkl významu moderních technologií při prevenci a snižování kriminality ve společnosti a poděkoval také za aktivní účast místních a zahraničních společností na První mezinárodní výstavě policejního a bezpečnostního vybavení v Íránu.
S poukazem na přítomnost důstojníků Interpolu a zástupců, velvyslanců a vojenských atašé z různých zemí, včetně Ruska, Saúdské Arábie, Slovenska a Itálie, Parvin uvedl, že navzdory skutečnosti, že se jednalo o první výstavu svého druhu v Íránu, ji mnoho společností široce uvítalo.
Na tomto ceremoniálu získaly íránské společnosti Sa-Iran, Ava-e Nasr-e Novin a Mahan Industry a zahraniční společnosti z Ruska, Velké Británie a Nizozemska ocenění jako nejlepší společnosti na výstavě.
Na slavnostním ceremoniálu, který se konal za přítomnosti některých bezpečnostních a vládních činitelů a velkého počtu zahraničních velvyslanců a vojenských atašé z 15 zahraničních zemí, účastníci ocenili ty společnosti, které se na výstavě ukázaly jako nejlepší.
TEHERÁN Minulý čtvrtek se konal závěrečný ceremoniál první mezinárodní výstavy policejního a bezpečnostního vybavení, uvedla v prohlášení kancelář pro styk s veřejností výstavy.
Ten rovněž informoval o konání podobné výstavy Íránu a Ruska v Moskvě a vyjádřil naději, že íránské společnosti budou na této výstavě prezentovat své vybavení.
Zhodnotil také úspěchy výstavy jako velmi užitečné a uspokojivé a vyjádřil naději, že policie a bezpečnostní složky budou vybaveny nejnovější a nejmodernější technikou, aby mohly urychlit svou činnost v tažení proti zločinu.
Prezident si postěžoval na masmédia a obvinil je, že informují o všem, co se jim hodí.
Dodal, že za tímto účelem hledají ve FAN [Národní ozbrojené síly] někoho, kdo by mohl převzít moc ve Venezuele.
Dodal, že by mu vůbec nepřipadalo divné, kdyby se jim někdy dokonce podařilo spojit ho s teroristou Usámou bin Ládinem, protože si je jistý, že jeho odpůrci použijí jakoukoli strategii, aby se ho pokusili zdiskreditovat.
Prezident Hugo Chávez varoval, že určité sektory se opět chopily myšlenky hledat ve Venezuele silové východisko, a to buď prostřednictvím převratu, nebo útoku, který by ukončil jeho život.
Poznamenal, že s blížícím se koncem roku jsou ukazatele pro Venezuelu pozitivní, dále pak zdůraznil, že země znovu získala mezinárodně uznávané posty, jako je předsednictví Skupiny 15 a Skupiny 77. V roce 2015 se Venezuela stala předsednickou zemí Skupiny 77, což je pro ni velmi důležité.
Nové argentinské vládě popřál hodně štěstí a je přesvědčen, že zemi posune kupředu.
Opět se objevily myšlenky, že Cháveze je třeba zabít, že problém vyřeší čtyři výstřely.
I kdyby k něčemu takovému došlo, problém by to nevyřešilo," řekl prezident během svého poselství na konci roku posádkám Vargas a Caracas, když hovořil z caracaského Poliedra.
Podle jeho názoru šlo o vážnou chybu, která měla za následek oběti a ztráty na životech Venezuelanů, protože jsme se přímo vměšovali do vnitřního konfliktu v Kolumbii." [citace podle publikace]
Je to marná iluze, protože je to lež.
Prezident obvinil, že útoky namířené proti jeho osobě trvají již více než 10 let a že byl mimo jiné obviněn z vazeb na guerilly, z nákupu zbraní a ze snahy nastolit ve Venezuele komunistický režim.
"Vměšovali jsme se do vnitřního konfliktu jiné země, což je porušením mezinárodního práva, a to zase dalo partyzánům právo útočit na naše vojenské jednotky."
Pokud jde o rozhodnutí Argentiny neplatit dluh, prezident uvedl, že toto opatření poskytne ekonomice a lidem určitý prostor k oddechu.
Šéf státu rovněž připomněl, že předchozí vlády považovaly kolumbijské guerilly za nepřátele Venezuely, což vedlo k operacím na kolumbijském území s cílem zaútočit na povstalecké skupiny.
Uvedl, že Venezuela byla od této cesty odvedena, protože by se zde stalo totéž.
Podotkl, že jeho roztrpčení se netýká novinářů, ale je namířeno proti majitelům novin a rozhlasových a televizních stanic.
Chávez připomněl, že ještě před několika lety byla Argentina vykreslována jako vzor k následování.
Nyní se však situace negativně obrátila v důsledku neoliberální politiky, proti níž se staví.
"Od té doby, co si uvědomili, že tento vlak nezastaví a že ho nezastaví ani nesesadí z kolejí, se opět objevily myšlenky na destabilizaci.
Chávez dodal, že "obcházejí a hledají Pinocheta, analyzují člověka po člověku, aby zjistili, kdo by mohl být tím Pinochetem, kterého by mohli postavit proti Chávezovi, a já jsem si jist, že ve FAN žádný Pinochet není.
Chávez prohlásil, že v roce 2002 bude vyvinuto větší úsilí, aby se země pohnula kupředu, protože se domnívá, že to bude politicky, ekonomicky a sociálně dost obtížné.
To bych si dovolil ujistit," řekl.
Zdůraznil, že "současný cyklus povede k nebezpečné situaci".
Paříž, 28. prosince (AFP): Prezident Jacques Chirac vyzval v pátek [28. prosince] večer v telefonickém rozhovoru s pákistánským prezidentem Pervezem Mušarafem k "deeskalaci" mezi Indií a Pákistánem, uvedlo Elysejské palácové sídlo (francouzské prezidentství).
"Všichni musí udělat vše pro to, aby došlo k deeskalaci," dodal Chirac.
Francouzský prezident Chirac hovoří s pákistánským prezidentem Mušarafem
Francouzská hlava státu, která tráví sezónní dovolenou na pevnosti Bregancon v departementu Var, se chopila iniciativy a zatelefonovala svému pákistánskému protějšku, aby mu sdělila "své velmi silné znepokojení nad rostoucím napětím mezi Indií a Pákistánem", uvedl stejný zdroj.
Seminář je součástí sériových aktivit probíhajícího 35. výročního zasedání Rady guvernérů ADB.
Jeffrey Sachs, ředitel Centra pro mezinárodní rozvoj na Harvardově univerzitě a předseda Komise WHO pro makroekonomiku a zdraví, se domnívá, že rozvojové země by si měly plně uvědomit význam investic do zdraví v rámci své celkové rozvojové strategie.
Statistiky ukazují, že v asijsko-pacifickém regionu se každou minutu nakazí přibližně dva lidé a v roce 2001 bylo celkem nakaženo více než milion lidí.
Z výzkumu, který WHO nově zveřejnila, vyplývá, že společnosti s velkou zátěží nemocí mají tendenci pociťovat řadu závažných překážek hospodářského pokroku, zejména udržitelného hospodářského růstu.
Vyplývá z něj, že každé desetiprocentní zlepšení očekávané délky života při narození je spojeno se zvýšením hospodářského růstu nejméně o 0,3 až 0,4 procenta ročně.
"Vzhledem k alarmující míře nárůstu infekce v mnoha asijsko-pacifických zemích péče o AIDS nadměrně zatěžuje systém zdravotní péče a ubírá z poskytování ostatních zdravotnických služeb," uvedl Sidibe.
V zemích, jako je Čína a Indie, kde je AIDS stále v počáteční fázi pandemie, jsou podle něj pro odvrácení explozivního nárůstu infekce rozhodující včasná kontrolní opatření, která však vyžadují vysoké výdaje.
Země s nízkými příjmy by však byly schopny zaplatit nanejvýš 14 miliard amerických dolarů, resp. 21 miliard amerických dolarů, uvedl Sachs.
"AIDS vrhá stín na asijský hospodářský zázrak a mění se v celosvětovou krizi, protože v tomto regionu žije 60 % světové populace," říká Michel Sidibe, ředitel odboru podpory zemí a regionů UNAIDS.
Doporučení WHO pro každou rozvojovou zemi zahrnují zvýšení investic do zdravotnictví a příslušných oblastí, jako je vzdělávání, vodohospodářství a rozvoj zemědělství; zřízení dočasné Národní komise pro makroekonomiku a zdraví (NCMH), které by společně předsedali ministři zdravotnictví a financí a která by organizovala a vedla lékařský i ekonomický boj proti AIDS a dalším nemocem.
Šanghaj, 9. května (XINHUA) - Šířící se epidemie AIDS ohrožuje hospodářský růst Asie, varovali představitelé Programu OSN pro HIV/AIDS (UNAIDS), Světové zdravotnické organizace a bankovní delegáti na semináři "Investice do zdraví Asie", který zde ve čtvrtek pořádala Asijská rozvojová banka (ADB).
Ve své zprávě "Makroekonomika a zdraví: Sachs odhadl, že celkové roční výdaje na zdravotnictví v nejméně rozvinutých zemích světa vzrostou do roku 2007 o 17 miliard amerických dolarů a do roku 2015 o 29 miliard amerických dolarů, přičemž polovina tohoto nárůstu připadne na prevenci a péči o nemocné AIDS.
Sachs se rovněž zabýval zhoršujícím se stavem pandemie AIDS v Číně a uvedl, že Čína má technické možnosti pro kontrolu infekce AIDS, ale stále potřebuje komplexní strategii, včetně místní sítě dohledu, zvýšení vládních dotací a bezplatných léků pro chudé.
Totožnost zabitých bojovníků se nepodařilo zjistit.
Policie případ vyšetřuje.
Tělo Feroze Ahmada Dara z Gaddapory v Šopianu bylo dnes nalezeno ve vesnici Hadžipora.
Při dnešní přestřelce mezi ozbrojenci a vojáky v Sadnaře, Panzalla v okrese Varmul byl zabit civilista Fayaz Ahmad Mir.
Šrínagar, 5. května: Po dnešním vyzvednutí ohořelých ostatků dalších tří osob z trosek ve Varmulu se počet obětí střetu se Syed Karim Sahibem zvýšil na šest.
Na podrobnosti se čeká.
Zesnulý, povoláním prodavač, byl unesen neznámými ozbrojenci ze svého domu během předchozí noci.
Při dnešní přestřelce s ozbrojenci v Bhelti (Doda) zemřel voják Ram Karan Singh.
Neznámí ozbrojenci včera vnikli do domu Sulajmána alias Muhammada Sultána z Khawasu (Budhal) v okrese Rajouri a zastřelili ho.
Dva militanti byli zabiti při střetu s jednotkami/SOG [Special Operations Group] v Dhok Wali (Poonch ) během předchozí noci.
Uvedl, že nalezené zbraně a munice z tohoto místa zahrnovaly šest pušek AK, 15 zásobníků a dvě vysílačky.
Policie zaregistrovala případ.
Při včerejším střetu s bezpečnostními silami v Chor Gali v oblasti Shopian byl zabit bojovník Lashkaru.
Tři neznámé osoby byly zastřeleny u Chola Nallah poblíž LoC [Line of Control] (Poonch) během předchozí noci.
Při dnešním střetu s vojáky v Mutgale (Gool) byl zabit ozbrojenec, jehož totožnost se nepodařilo zjistit.
Mluvčí obrany dnes uvedl, že z trosek vypálených domů byly dnes nalezeny ohořelé ostatky dalších tří osob, které byly zabity při pátečním střetu ve Varmulu.
Policie se ujala vyšetřování.
Při přestřelce utrpěl zranění jeden voják.
Na jiných místech státu bylo od včerejška zabito sedm ozbrojenců a jeden člen ochranky.
Mugabe minulý týden přiznal zemědělské problémy země a vyhlásil "katastrofální stav" způsobený suchem a sabotážemi ze strany bílých farmářů.
HARARE - Opoziční vůdce Morgan Tsvangirai obvinil zimbabwského prezidenta Roberta Mugabeho, že záměrně zadržuje potraviny v některých oblastech země sužované suchem jako trest za to, že v březnových volbách nehlasoval správně.
Hovořil také o podpoře, které se jeho opozičnímu hnutí v zemi dostalo ze zahraničí, a o probíhajícím soudním procesu kvůli obvinění z velezrady, přičemž obě záležitosti mají kanadské souvislosti.
Je to součást Mugabeho velké strategie zaměřené na základnu příznivců MDC."
". . . Setkali jsme se s případy, kdy lidé museli mít průkaz ZANU-PF, aby mohli nakupovat u Grain Marketing Board," což je orgán, který kontroluje dovoz a prodej.
"Je to případ toho, že berete, co můžete, dokud můžete. "
"Pak jsou odvedeni k místnímu náčelníkovi, který je má pod dohledem.
Například v jihozápadním regionu Matabeleland byly zaznamenány případy, kdy lidé museli projít "očistnou" procedurou, která je měla zbavit sympatií k MDC, než jim bylo povoleno nakupovat obilí.
Zaměřil se však na násilí a hlad, které trápí mnoho Zimbabwanů od kontroverzních prezidentských voleb, které jsou podle něj přinejmenším zčásti státem organizovanou operací s cílem rozdrtit opozici.
Po několika dnech rozhoduje, zda jim bude umožněno nakoupit obilí od GMB."
". . . K tomu, aby bylo možné čelit ukradenému vítězství a nelegitimní vládě, je zapotřebí systematický a strategický program masové mobilizace."
Podle něj násilí, hlad a ekonomické otřesy posilují v jeho zemi chuť k veřejné kampani za změnu.
"Neexistuje žádný případ, na který by se dalo odpovědět."
Světový potravinový program OSN minulý týden varoval, že až 1,5 milionu Zimbabwanů hrozí hladomor v důsledku sucha, k němuž přispěly vládou podporované invaze na komerční farmy ve vlastnictví bělochů, které ochromily produkci kukuřice a pšenice.
Opoziční vůdce ocenil Kanadu a další země za uvalení sankcí proti Mugabeho režimu.
"Potraviny jsou nyní hlavním problémem," řekla Shari Eppelová z lidskoprávní organizace Amani Trust.
Podle něj je situace nejhorší na jihu Zimbabwe, kde je opozice vůči ZANU-PF nejsilnější.
Nezmínil se o ekonomických otřesech způsobených nájezdy na farmy, ale vláda tvrdí, že se snaží dovážet zásoby z Jihoafrické republiky, Číny, Argentiny a Brazílie.
Tsvangirai, padesátiletý vůdce Hnutí za demokratickou změnu, v rozhovoru tvrdil, že politika hladovění je součástí velké kampaně odplaty, kterou vládnoucí ZANU-PF vede proti němu a jeho stoupencům.
"Situaci, kterou nyní vidíme, nazývám poslední večeří - je to poslední hostina ZANU-PF," řekl Tsvangirai.
"Prvním cílem jsou zemědělci a jejich dělníci, pak sympatizanti z venkovských oblastí," dodal.
"Mezinárodní společenství nás zatím může podporovat, ale nikdy nás nemůže zbavit okovů represe," dodal.
Nevládní organizace působící v zemi však také uvedly, že se setkávají s důkazy o diskriminační distribuci potravin.
Uvedl, že mezi příjemci programu byli ministři vlády, poslanci, armádní a policejní úředníci - dokonce i příbuzní pana Mugabeho.
"Je to jen honba za vendetou.
Opoziční vůdce obvinění po celou dobu popíral, a přestože se zdráhal jít do hloubky případu, který je stále před soudem, krátce se zmínil o hlavním svědkovi obžaloby, montrealském konzultantovi a bývalém agentovi izraelské rozvědky Ari Ben-Menasheovi, který může, ale nemusí do Zimbabwe na soudní proces odcestovat.
Vzhledem k omezením pro zahraniční reportéry v Zimbabwe nebylo možné získat přímý komentář vlády k Tsvangiraiovým obviněním.
"Podle zpráv, které jsme obdrželi, jsou odváděni na policii, aby udali MDC, a pak k válečným veteránům, kde procházejí veřejným přiznáním," řekla paní Eppelová.
Mletá kukuřice, místně známá jako "mealie meal", je základní stravou milionů Zimbabwanů, kteří si nemohou dovolit nic jiného.
"Pokud se klíčový svědek obžaloby zdráhá vypovídat, jak budou postupovat?
"Cítím s těmito lidmi velmi silně," řekl pan Tsvangirai.
Situace se od voleb divoce vyhrotila.
" Tsvangirai se zeptal.
Mezitím pan Tsvangirai tvrdil, že plán pozemkové reformy, který byl nominálně zahájen za účelem přesídlení milionu chudých rodin, ve skutečnosti dává komerční farmy do rukou prezidentových kumpánů a členů elity vládnoucí strany.
"Žádný boj se neobejde bez obětí, ale nechceme zosnovat žádné neuvážené kroky," varoval.
Pan Tsvangirai se také dotkl svého vlastního právního boje s vládou: Tsvangvaniho čeká 31. května soud s obviněním z velezrady, neboť je obviněn ze spiknutí s cílem nechat zavraždit Mugabeho.
"Břemeno skutečně leží na Zimbabwanech, aby pokojně bojovali za svou vlastní svobodu."
Budoucnost Zimbabwe však podle něj do značné míry závisí na vlastním lidu.
Nevládní organizace prohlásily, že v tom není "nic osobního", a uvedly, že jejich obavy vycházejí z jeho obhajoby operace "Lalang" z roku 1987, kdy bylo více než 100 lidí zadrženo na základě zákona o vnitřní bezpečnosti (ISA).
V souvislosti s tím komisař Suhakamu profesor Hamdan Adnan řekl malaysiakini, že je bojkotem, který označil za "nespravedlivý", zklamán.
"Za poslední dva roky se stav lidských práv v Malajsii zhoršil, když se zvýšil počet lidí zadržovaných bez soudu na základě zákona o vnitřní bezpečnosti, když policie plošně zakázala shromáždění, když bylo omezeno právo na svobodu slova a projevu a když byly přijaty další restriktivní změny volebních zákonů, což ještě více popřelo náš demokratický prostor," dodal.
Dodali, že Abu Talib se během svého působení ve funkci generálního prokurátora rovněž zasloužil o obžalobu tehdejšího prezidenta Salleha Abase a pěti soudců Nejvyššího soudu v roce 1988.
"To jasně podkopává nezávislost Komise a podkopává důvěru veřejnosti v ni."
Nevládní organizace zdůraznily, že vláda rovněž nerespektuje ani neuznává doporučení Suhakamu, a rovněž vyjádřily politování nad úpadkem lidských práv v Malajsii.
"Nevládní organizace s hlubokým znepokojením konstatují, že vláda z velké části ignorovala první zprávu Suhakamu a jeho zprávu o svobodě shromažďování.
"Když byl návrh zákona (Suhakam Act ) předložen parlamentu, náš ministr zahraničních věcí (Syed Hamid Albar) slíbil, že to bude pozitivní vývoj v oblasti ochrany a podpory lidských práv v Malajsii.
Ramdas řekl, že výkonnost Suhakamu se nebude posuzovat podle počtu vydaných prohlášení nebo vypracovaných zpráv, ale podle zlepšení stavu lidských práv v Malajsii.
Komisař uvedl, že nevládní organizace by místo toho, aby se uchylovaly k takovýmto opatřením, měly spolupracovat se Suhakamem na zlepšování lidských práv v této zemi.
17:14 So 4. května 2002 -- Dvaatřicet nevládních organizací [NGO] dnes uvedlo, že od 24. dubna - kdy vstoupila v platnost poslední jmenování do komise - pozastavily na 100 dní veškeré kontakty s Malajsijskou komisí pro lidská práva neboli Suhakamem.
"Budeme si také všímat, do jaké míry bude Suhakam sledovat, jak vláda dodržuje předchozí doporučení týkající se různých otázek lidských práv, která jsou obsažena v její první zprávě pro parlament i v dalších zprávách," dodal.
Dodal, že bojkot by mohl vyvolat dojem, že nevládní organizace jednají ve vlastním zájmu a nejsou upřímné v obhajobě lidských práv.
Ramdas uvedl, že nedodržování doporučení komise ze strany vlády vytváří dojem, že Suhakam není nic jiného než "pouhý nástroj pro styk s veřejností".
Ramdas dále upřesnil, že nevládní organizace nebudou vést žádné dialogy, posílat Suhakamu žádná memoranda ani stížnosti.
"Naší obavou je, zda osoby zvyklé na roli vykonavatelů politiky mohou objektivně posuzovat a kritizovat exekutivní politiky, které zasahují do lidských práv," řekl Ramdas.
Ramdas uvedl, že bylo vnímáno, že Anuar a Mehrun, kteří se podíleli na vzniku zdrcující Kesasovy zprávy, byli odvoláni za to, že vykonávali své povinnosti beze strachu a zvýhodňování.
Nevládní organizace rovněž vyjádřily znepokojení nad jmenováním pěti nových komisařů, které vedlo k tomu, že Suhakam je složen převážně z vysloužilých státních úředníků.
"Skutečnost, že tři komisaři byli nyní zbaveni funkce, je jasným signálem pro ostatní komisaře, že jejich setrvání ve funkci závisí na tom, zda se zavděčili výkonné moci.
Nevládní organizace rovněž upozornily, že vláda dosud neprokázala svůj závazek a respekt k univerzálním zásadám lidských práv tím, že by ratifikovala mezinárodní nástroje v oblasti lidských práv, konkrétně Mezinárodní pakt o občanských a politických právech, Mezinárodní pakt o hospodářských, sociálních a kulturních právech a Pakt proti mučení.
Kromě Hakamu se do bojkotu zapojily také další významné nevládní organizace: Malajský odborový kongres (MTUC), Suaram, malajská pobočka Amesty International, Jamaah Islah Malaysia (Jim) a Sisters in Islam (SIS).
Na druhou stranu nevládní organizace uvedly, že ve veřejných záznamech není nic, co by dokazovalo, že se Abu Talib angažoval v ochraně občanských svobod a prosazování lidských práv.
Mezitím se objevily další obavy ohledně nezávislosti Suhakamu poté, co byl jeho novým předsedou jmenován bývalý generální prokurátor Abu Talib Othman, a rozhodnutí neprodloužit jmenování tří komisařů, Anuara Zainala Abidina, profesora Mehruna Siraje a Dr. Salleha Mohd Nora.
Zpráva o Kesasovi podráždila Mahathira poté, co shledala policii vinnou z použití nepřiměřené síly během masového protivládního shromáždění na dálnici Kesas 5. listopadu 2000.
"Zatímco Kesasova zpráva, předložená po veřejném vyšetřování, si vysloužila opovržení a hněv premiéra (Dr. Mahathira Mohamada), který ji paušálně odmítl jako produkt ´západní zaujatosti´," řekl na tiskové konferenci v sále Selangorského čínského shromáždění v Kuala Lumpuru.
"Nyní se díváme na Suhakam jako na instituci, která tento slib splní," zdůraznil.
"Tato akce ukazuje, že samotné nevládní organizace Suhakam neuznávají a nechtějí s námi spolupracovat," dodal Hamdan.
Kontroverzní jmenování
Bojkot nespravedlivý
"Mezitím budeme kontrolovat komisaře při plnění jejich zákonných povinností, pokud jde o nevyřízené stížnosti a šetření," dodal.
Novými komisaři jsou náměstek generálního tajemníka ministerstva financí ve výslužbě Ramon Navaratnam, stálý zástupce při OSN Hasmy Agam, generální ředitel Institutu islámského porozumění v Malajsii (Ikim) Dr. Abdul Monir Yaacob, generální ředitel pro vzdělávání ve výslužbě Asiah Abu Samah a generální ředitel Národní rady pro populaci a rozvoj rodiny ve výslužbě Dr. Raj Abdul Karim.
Podle Ramdase se nevládní organizace znovu sejdou po uplynutí 100denní lhůty, aby přehodnotily své stanovisko.
Jménem nevládních organizací vystoupil prezident organizace na ochranu lidských práv Hakam Ramdas Tikamdas, který uvedl, že bojkot je protestem proti dosavadní nedostatečné reakci vlády na četná doporučení Suhakamu.
Zdržuje se však zmínky o zvoleném izraelském vedení, které pohnulo izraelskou armádu k okupaci palestinských měst, ničení domů nad hlavami jejich majitelů, zatýkání tisíců nevinných lidí a provádění toho, co mnohé právní a mezinárodní humanitární kruhy označily za válečné zločiny nebo přinejmenším krvavé masakry.
Nikdo, ať už je to kdokoli, nemá právo vměšovat se do palestinských vnitřních záležitostí nebo vnucovat palestinskému lidu vedení, které je oblíbené u americké administrativy a izraelské vlády a přizpůsobené jejich společným zájmům.
Americká legislativa dokonce předstihla izraelské pravicové křídlo.
Výzvy Washingtonu k demokracii, transparentnosti a systému bez korupce jsou činěny pouze proto, aby posloužily plánům USA, nikoliv z obavy o zájmy národů.
Riceová si je vědoma skutečnosti, že prezident Jásir Arafat zůstal pět měsíců v obležení ve svém sídle v Ramalláhu, které mu vnutila nadřízená izraelská armáda v rozporu se všemi dohodami, jež podepsaly bývalé izraelské vlády a garantovaly Spojené státy.
Druhým faktem je, že pokud má Washington zájem na demokratických reformách v zájmu boje proti terorismu, jak tvrdí, měl by tlačit na izraelské vedení, aby ukončilo okupaci palestinských území a přestalo s represivními praktikami vůči palestinskému lidu.
Rezoluce Kongresu a prohlášení vedoucích představitelů a členů Kongresu odhalily skryté záměry americké administrativy.
Je však třeba zdůraznit dvě skutečnosti.
Poradce pro národní bezpečnost USA měl vyzvat k ukončení okupace a likvidaci osad.
Riceová útočí na palestinské vedení, které bylo demokraticky zvoleno, jak dosvědčují mezinárodní pozorovatelé včetně bývalých prezidentů USA.
Zákonodárná moc se na této jednohubce podílela vydáváním rezolucí, které prokazují plnou loajalitu radikálnímu pravicovému křídlu v Izraeli.
Přesto je palestinské vedení odsuzováno a napadáno, zatímco izraelský premiér je chválen.
Za prvé, současné palestinské vedení reprezentuje vůli palestinského lidu, jeho politické přesvědčení a národní aspirace.
S jistotou ví, že tato okupace a osady, které izraelská vláda odmítá odstranit, představují jedinou hlavní překážku míru.
Dokonce i nejradikálnější izraelští zastánci tvrdé linie se k myšlence transferu vyjadřovali zdvořileji než nejvyšší, volené orgány USA, které vyzývaly Palestince, aby se vzdali Západního břehu a hledali si tzv. jinou vlast.
Americký prezident jej označil za muže míru, čímž vyvolal ve světě někdy posměch a jindy odsouzení.
Proč tedy Riceová a americká administrativa zahajují kampaně proti palestinskému vedení a zasahují do jeho záležitostí?
Palestinci nezaútočili na izraelská města, nezatkli tisíce izraelských občanů a neblokují jejich města a vesnice, jak se to bez výjimky děje Palestincům.
Bylo jen přirozené, že americká poradkyně pro národní bezpečnost Condoleezza Riceová včera učinila prohlášení poté, co bylo minulý týden ve Washingtonu zahájeno něco, co lze označit za oneupmanship hrubosti.
Posloužily jako hrubý příklad arogance moci a snahy ovládat zdroje národů, diktovat politiku a vnucovat vůdce prostřednictvím nátlaku a donucování.
Okázalý útok, který včera Condoleezza Riceová zahájila na palestinské vedení, ukazuje, jak mezinárodní diktaturu praktikuje nejmocnější země na světě, která o sobě tvrdí, že je demokratická a zastáncem práva národů na volbu svých vůdců.
Spojené státy nad těmito praktikami zavírají oči a předstírají, že zapomněly, že porušují lidská práva a že je mezinárodní společenství neustále odsuzuje.
Tyto dohody výslovně stanovily, že izraelské síly nesmějí vstoupit do oblastí kontrolovaných Palestinci, které se nazývají oblasti A a zahrnují všechna palestinská města, samozřejmě včetně Ramalláhu.
Významný izraelský představitel Šim'on Peres řekl, když se jeho armáda přesunula do uprchlického tábora Janin: "Obávám se, že v táboře Janin mohl být spáchán masakr."
Cílem těchto plánů je navíc přimět Palestince, aby se podřídili diktátu izraelsko-americké aliance, která usiluje o mimikry řešení palestinské otázky, což povede k udržení okupace a usnadní rozšiřování osad.
Palestinské vedení ze své strany vždy usilovalo o spravedlivý mír, nikoli o podřízení se plánům, jejichž cílem je odepsat palestinskou otázku a pohltit Západní břeh Jordánu a pásmo Gazy.
Washington i Izrael si musí uvědomit, že palestinský lid je dostatečně inteligentní na to, aby četl mezi řádky a pochopil dlouhodobé cíle, které se skrývají za prohlášeními Condoleezzy Riceové.
Riceová svými prohlášeními udělala tečku za svým prohlášením.
Kdyby rabín Kahana žil, byl by ve srovnání s americkou legislativou považován za umírněného člověka.
Změnu klimatu můžeme účinně řešit pouze prostřednictvím mnohostranného procesu.
Toto rozhodnutí rovněž činí závazky členských států v oblasti snižování emisí skleníkových plynů (tzv. "dohoda o sdílení zátěže") dohodnuté v červnu 1998 právně závaznými.
Všichni víme, že i cíle Kjótského protokolu jsou pouze prvním krokem, pokud chceme zabránit vážným důsledkům, které by změna klimatu mohla mít."
Všechny země musí jednat, ale průmyslové země se musí ujmout vedení.
Spolu s členskými státy bude nyní ratifikační listina Evropského společenství uložena u Organizace spojených národů do 1. června, aby protokol mohl vstoupit v platnost do Světového summitu o udržitelném rozvoji, který se uskuteční letos v září v Johannesburgu.
Komisařka pro životní prostředí Margot Wallstromová prohlásila: "Je to skutečně dobrý den pro klima a udržitelný rozvoj.
Komisařka rovněž uvedla, že je vděčná za silnou podporu, které se jí dostalo od Evropského parlamentu, aby zajistila včasnou ratifikaci v EU, a je potěšena potvrzením kandidátských zemí, že jsou na dobré cestě k ratifikaci.
Chceme, aby protokol vstoupil v platnost před Světovým summitem o udržitelném rozvoji, který se uskuteční letos v létě."
Komisař nakonec uvítal náznaky Japonska, Nového Zélandu a Norska, že se připravují na ratifikaci, a důrazně vyzval ostatní země, zejména Rusko, aby učinily totéž.
Vědecké důkazy o změně klimatu jsou silnější než kdy jindy.
Jsem přesvědčen, že členské státy podniknou nezbytné kroky, aby umožnily současnou ratifikaci společně s Evropským společenstvím do 1. června 2002.
Komisař na závěr zdůraznil potřebu dalších opatření EU na snížení emisí: "Evropská komise již navrhla opatření ke snížení emisí s co nejnižšími ekonomickými náklady, včetně systému obchodování s emisemi v celém ES, který má být zahájen v roce 2005.
S odkazem na plán prezidenta Bushe pro USA v oblasti změny klimatu, který oznámil 14. února, komisař poznamenal: "Tyto návrhy nepovedou ke snížení emisí skleníkových plynů ve Spojených státech, ale umožní jejich výrazné zvýšení.
Další návrhy se připravují.
Rada ministrů životního prostředí EU dnes přijala návrh rozhodnutí Komise o ratifikaci Kjótského protokolu.
"Skutečnost, že nejméně 25-30 průmyslových zemí pravděpodobně ratifikuje protokol během tohoto roku, je jasným signálem, že Kjótský protokol se svými právně závaznými cíli a harmonogramy je jediným účinným mezinárodním rámcem pro boj proti globálnímu oteplování."
Předseda Evropské komise Romano Prodi řekl: R. Prodi: "Dnešní den je historickým okamžikem pro evropské úsilí v boji proti změně klimatu.
Vyzývám naše partnery v rozvinutých i rozvojových zemích, aby Kjótský protokol také brzy ratifikovali.
Svým rozhodnutím ratifikovat protokol na úrovni EU zůstává Evropská unie věrná svému záměru umožnit, aby Kjótský protokol vstoupil v platnost do Světového summitu o udržitelném rozvoji na přelomu srpna a září 2002.
EU tak opět vykonává vedoucí úlohu při řešení tohoto celosvětového problému životního prostředí, jak jsme učinili v Bonnu a Marrákeši v loňském roce.
"Opatření v boji proti změně klimatu jsou nezbytná pro dosažení udržitelného rozvoje, dodala paní Wallstromová.
Všechny členské státy však musí převzít svou odpovědnost a zajistit, aby splnily své cíle v oblasti sdílení zátěže."
EU se dnes právně zavázala ke skutečnému snížení emisí.
Nadále vyzýváme Spojené státy, aby se vrátily ke kjótskému procesu."
Jsem přesvědčen, že zlepšování životního prostředí prostřednictvím technologického pokroku může skutečně zvýšit naši konkurenceschopnost a hospodářský růst.
Evropská komise toto rozhodnutí velmi vítá.
Abychom ochránili naše klima, budeme muset snížit emise.
EU nadále vyzývá Spojené státy, aby se podílely na celosvětovém rámci pro řešení změny klimatu.
Jsem velmi potěšen, že Rada nyní schválila Kjótský protokol, a umožnila tak EU přistoupit k jeho ratifikaci.
Tímto rozhodnutím EU znovu potvrdila svůj závazek usilovat o mnohostranná řešení otázek globálního významu.
Právě o tom je udržitelný rozvoj: Chránit náš ekosystém a zároveň zajistit hospodářskou prosperitu."
Tato obvinění vznesl navzdory skutečnosti, že politická, sociální a kulturní účast žen není menší než účast mužů.
Copithorne, který ve funkci v OSN působí od roku 1995, svými zprávami o Íránu pro Komisi OSN pro lidská práva (UNCHR), jejíž 53 členských států zahájí 18. března každoroční šestitýdenní zasedání, jasně ukázal, že je pod silným vlivem sionistických kruhů a zaujatého postoje Washingtonu vůči Islámské republice.
Tento zlomyslný postoj jasně ukazuje, že Copithorne je pouze nájemným zaměstnancem, který má za úkol pošpinit obraz Islámské republiky a jejích vysokých představitelů.
V jiných případech vznesl nepodložená obvinění, když Írán obvinil z diskriminace žen a menšin.
Ženy v Íránu zastávají manažerské, akademické a parlamentní funkce a mají dokonce pozice ve vládě a kabinetu.
A pokud jde o menšiny, ty se těší stejným právům jako muslimská většina, neboť mají své zástupce v parlamentu a zcela svobodně praktikují své náboženství.
Snažil se také vykreslit falešný obraz soudnictví a jeho úředníků a zašel tak daleko, že obvinil soudní úředníky z porušování lidských práv!
Nová zpráva zpravodaje OSN o Íránu, kterou v pátek předložil komisi, neobsahuje nic nového.
To znamená, že jeho každoroční protiíránské zprávy mu diktují pouze sionistické kruhy a arogantní mocnosti, jako jsou Spojené státy, které s vítězstvím islámské revoluce a pádem loutkového Pahlavího režimu ztratily v Íránu své nelegitimní zájmy.
Zpravodaj OSN pro lidská práva se ve své zprávě rovněž vměšoval do vnitřních záležitostí Íránu.
["Stanovisko": "Nezávislost UNCHR zpochybněna neobjektivními zprávami"].
Například odsoudil jako porušení lidských práv zákaz a zabavení satelitních antén v Íránu, ačkoli toto opatření bylo přijato v souladu se zákonem.
Zajímavé je, že ačkoli Copithorne Írán od roku 1996 nenavštívil, nadále předkládá své zprávy o Íránu Komisi OSN pro lidská práva, aniž by znal realitu v islámské republice.
Zveřejňování takto neobjektivních zpráv pouze vyvolává nedůvěru mezi národy, pokud jde o cíle a nezávislost Komise OSN pro lidská práva.
Ve většině případů označil zákonné tresty, jako je bičování a popravy vrahů a velkých obchodníků s drogami, které jsou uplatňovány na základě práva šríja neboli islámského práva, za porušování lidských práv.
Zpravodaj OSN pro lidská práva Maurice Copithorne v pátek opět zopakoval svá stereotypní obvinění vůči islámské republice, když vyjádřil znepokojení nad tím, co označil za porušování lidských práv v Íránu.
Peking, 29. dubna (XINHUA) - Libanonský premiér Rafík Harírí pozval čínské podnikatele k investicím ve své zemi na obědě, který se zde v pondělí konal na jeho počest.
Harírí uvedl, že obchod a výměna mezi oběma národy se rozvíjejí, a Libanon doufá, že se Čína stane jeho strategickým partnerem v oblasti obchodu a hospodářství, investic a výměny moderních technologií, a vyzval podnikatele k větší roli při rozvoji dvoustranných vztahů.
Vyzval podnikatele z Číny, aby v Libanonu investovali, a ty z Libanonu, aby v Číně hledali další možnosti spolupráce.
Yu Xiaosong, prezident Čínské rady pro podporu mezinárodního obchodu (CCPIT), uvedl, že obchod mezi Čínou a Libanonem v loňském roce vzrostl o 40 % oproti předchozímu roku a velký pokrok zaznamenala také spolupráce v oblasti zemědělství, infrastruktury a kontraktačních projektů.
Oběda se zúčastnilo více než 70 podnikatelů z obou stran.
Šílenství s ovesnými otrubami stálo největšího světového výrobce obilovin podíl na trhu.
Společnost Kellogg uvedla, že má prostor pro růst, aniž by musela rozšiřovat své kapacity.
Při oznámení odkladu výstavby závodu předseda představenstva společnosti Kellogg William E. LaMothe uvedl: "Růst objemu výroby cereálií v USA nesplnil naše očekávání pro rok 1989.
Velký závod v Covingtonu ve státě Ga.
Lidé čtou krabice a rozhodují se, že chtějí něco, co je pro ně ´zdravé´ - oves, otruby.
Pan Maxwell řekl, že by ho nepřekvapilo, kdyby se v příštích zhruba dvou letech podíl General Mills zvýšil na 30 % nebo více.
Řekl, že výstavba nebude obnovena, dokud to nebudou vyžadovat podmínky na trhu.
Ačkoli pan LaMothe, předseda představenstva a generální ředitel společnosti Kellogg, označil současné podmínky na trhu za "vysoce konkurenční", předpověděl pro celý rok zvýšení zisku.
Společnost General Mills je mezitím omezena v dalším zvyšování prodeje, protože její závody pracují na plnou kapacitu.
Tržby vzrostly o 4,8 % na 1,20 miliardy USD z 1,14 miliardy USD.
Společnost uvedla, že kvůli současným podmínkám na trhu odkládá výstavbu.
V posledních týdnech však zdroje ze stavebního průmyslu informovaly o tom, že počáteční přípravné práce na staveništi o rozloze 185 akrů se zpomalují.
Další analytik, John C. Maxwell Jr.
Kellogg se tak snaží zvrátit prodej Corn Flakes, že brzy začne prodávat krabice za pouhých 99 centů, tvrdí obchodní zdroje.
V posledním čtvrtletí společnost jednorázově zatížila svůj účet částkou 14,8 milionu dolarů, která pokryla prodej některých aktiv.
Společnost z Memphisu ve státě Tenn.
V Battle Creeku teď nejsou zrovna šťastní.
jako generální dodavatel.
Společnost Kellogg, která nebyla tak úspěšná při využívání touhy veřejnosti po ovesných otrubách orientovaných na zdraví jako konkurenční General Mills Inc.
A nyní Kellogg na neurčito pozastavuje práce na stavbě továrny na cereálie, která měla stát 1 miliardu dolarů.
Společnost nechtěla poskytnout bližší informace s odvoláním na konkurenční důvody.
Jakmile znovu získáme vedoucí postavení na úrovni, na které jsme byli, a jakmile budeme pokračovat v uvádění nových výrobků na trh a budeme potřebovat další kapacity, budeme se zabývat obnovením naší účasti na našem plánu," uvedl.
Letošní rok nebyl pro společnost Kellogg Co. zrovna úspěšný.
Nový závod měl být nejmodernějším závodem na výrobu cereálií na světě a největším stavebním projektem společnosti Kellogg.
Oznámení z minulého pátku bylo první oficiální zprávou o tom, že projekt má problémy a že plány společnosti na prudký nárůst podílu na trhu byly možná příliš optimistické.
Čistý zisk klesl o 16 % na 123,1 milionu dolarů, tj. 1,02 dolaru na akcii, ze 145,7 milionu dolarů, tj. 1,18 dolaru na akcii.
Až donedávna Kellogg tvrdil svým prodejcům a Wall Street, že do roku 1992 hodlá dosáhnout 50% podílu na trhu, měřeno v dolarech.
Ztrácí podíl na trhu s cereáliemi připravenými k přímé spotřebě v hodnotě 6 miliard dolarů.
Fluor Daniel již přeřadil většinu svého pracovního týmu, uvedly zdroje.
Prezident společnosti náhle skončil.
Analytici tvrdí, že Kellogg z velké části oslabuje své klíčové značky, jako jsou Corn Flakes, Rice Krispies a Frosted Flakes, které představují téměř třetinu objemu prodeje.
Společnost General Mills v čele se svou řadou Cheerios, která je založena na ovesných vločkách, získala v letošním roce odhadem 2% podíl, většinou na úkor společnosti Kellogg.
Společnost si ponechala jednotku Fluor Daniel společnosti Fluor Corp.
Jeden z představitelů společnosti Kellogg, který si nepřál být jmenován, uvedl, že projekt v Memphisu byl "stažen kvůli přehodnocení nákladů", což naznačuje, že ambiciózní plány by mohly být při případné budoucí výstavbě omezeny.
Cheerios a Honey Nut Cheerios odčerpaly tržby, které obvykle připadají na kukuřičné řady společnosti Kellogg, jen proto, že jsou vyrobeny z ovsa," říká William Maguire, potravinářský analytik společnosti Merrill Lynch.
Každý akciový bod má v tržbách hodnotu asi 60 milionů dolarů.
Předpokládá se, že současný podíl společnosti Kellogg je o něco nižší než 40 %, zatímco podíl společnosti General Mills činí přibližně 27 %.
Nemyslím si, že by se Kellogg mohl letos dostat zpět na 40 %," řekl.
facility měla začít vyrábět až v roce 1993, takže toto rozhodnutí může prozrazovat i pesimističtější dlouhodobý výhled.
Společnost Kellogg sídlí v Battle Creeku ve státě Michigany.
pšenice, First Securities v Richmondu, Va.
Společnost má v USA pět dalších závodů, včetně moderního zařízení v centrále v Battle Creeku známého jako Building 100, které má v příštím roce rozšířit kapacitu na zpracování otrub a rýže.
Podle očekávání vykázala společnost Kellogg ve třetím čtvrtletí nižší zisk.
Hlavním problémem společnosti Kellogg je životní styl.
Původní odhady nákladů na závod, který měl být postaven po etapách, se pohybovaly v rozmezí 1 až 1,2 miliardy dolarů.
Subdodavatelé uvedli, že jim bylo sděleno, že objednávky zařízení budou zpožděny.
V loňském roce společnost vydělala 480,4 milionu dolarů, tedy 3,90 dolaru na akcii, při tržbách 4,3 miliardy dolarů.
nedávno přešla na doporučení "prodat" akcie společnosti Kellogg, které v pátek v rámci kompozitního obchodování na newyorské burze uzavřely na hodnotě 71,75 USD, tedy o 75 centů níže.
má být uveden do provozu v příštím roce.
ve městě, které se nazývá světovým hlavním městem snídaní.
Mluvčí společnosti uvedl, že je "možné, ale velmi nepravděpodobné", že by závod nemusel být nikdy postaven.
Pan B.
Chandler Insurance Co. uvedla, že očekává, že její čistý zisk za třetí čtvrtletí vyskočí o 97 % na 2,8 milionu dolarů, tj. 51 centů na akcii.
V předchozím čtvrtletí dosáhla tato pojišťovna pro automobilovou a nákladní dopravu zisku 1,4 milionu dolarů, tj. 48 centů na akcii, při příjmech 16,5 milionu dolarů.
V rozhovoru W. Brent LeGere, předseda představenstva a generální ředitel, uvedl, že očekává, že příjmy v posledním čtvrtletí budou činit přibližně 28 milionů USD.
START
Údaje o zisku na akcii zohledňují 25% dividendu z akcií v červnu 1989.
LeGere přičítá zvýšení zisku růstu v oblasti pojištění dálkové nákladní dopravy a schopnosti udržet pevné sazby pojistného.
Akcie společnosti Telerate v pátek klesly o 50 centů a v kompozitním obchodování na newyorské burze uzavřely na 20 dolarech za kus.
EST, listopad
START
Společnost Dow Jones uvedla, že cenu 18 dolarů za akcii považuje za spravedlivou vůči menšinovým akcionářům společnosti Telerate.
Dodatek obsahuje různé informace, které byly podány Komisi pro cenné papíry od chvíle, kdy Dow Jones nabídku zveřejnil v září.
Společnost Dow Jones, která vlastní 67 % společnosti Telerate, vydává The Wall Street Journal, časopis Barron's, komunitní noviny a provozuje finanční zpravodajské služby a počítačové databáze.
Telerate poskytuje informace o finančních trzích prostřednictvím elektronické sítě.
V soudním sporu u kancléřského soudu v Delaware společnost Telerate kritizovala Dow Jones za to, že nezveřejnil, že vedení Telerate očekává, že příjmy společnosti porostou o 20 % ročně, zatímco Dow Jones založil své prognózy výkonnosti Telerate na 12% prognóze růstu příjmů.
Akcie společnosti Dow Jones rovněž klesly o 50 centů a v rámci kompozitního obchodování Big Board uzavřely na 36,125 USD.
V dodatku k nabídce Dow Jones zveřejňuje rozdílné prognózy růstu, ale uvádí, že 20 % tempo růstu považuje za "nadějný cíl" vedení společnosti Telerate "a nikoli za realistický základ, na němž by bylo možné odhadnout pravděpodobnou budoucí výkonnost společnosti".
Nemění však podmínky nabídky, kromě prodloužení data její platnosti.
Nabídka, kterou dva nezávislí ředitelé společnosti Telerate odmítli jako nedostatečnou, měla dříve vypršet o páteční půlnoci.
Společnost Dow Jones uvedla, že nabídku prodloužila, aby poskytla akcionářům čas na prostudování dodatku k oběžníku nabídky společnosti Dow Jones, který rozeslala minulý pátek.
Společnost Dow Jones & Co. prodloužila svou nabídku na koupi 33 % akcií společnosti Telerate Inc. ve výši 18 USD za akcii, tj. přibližně 576 milionů USD.
Koncem minulého týdne zahájili zástupci společností Dow Jones a Telerate jednání o podmínkách nabídky, ale tato jednání nevedla k žádným změnám v nabídce.
které ještě nevlastní, do 17:00 hodin.
Společnost Timex požadovala bezcelní zacházení pro mnoho typů hodinek, na které se vztahuje 58 různých celních klasifikací USA.
Opatření přišlo v reakci na žádost podanou společností Timex Inc.
o změny v americkém všeobecném systému preferencí pro dovoz z rozvojových zemí.
Američtí obchodní úředníci uvedli, že hlavní prospěch z prezidentova opatření budou mít Filipíny a Thajsko.
Bílý dům uvedl, že pan Bush se rozhodl udělit bezcelní status pro 18 kategorií, ale odmítl takové zacházení pro další typy hodinek "z důvodu potenciální podstatné újmy výrobcům hodinek nacházejících se v USA a na Panenských ostrovech".
Podle asistentky amerického obchodního zástupce Carly Hillsové činil dovoz typů hodinek, které budou nyní způsobilé pro bezcelní zacházení, v roce 1988 přibližně 37,3 milionu dolarů, což je relativně malý podíl na dovozu hodinek do USA v hodnotě 1,5 miliardy dolarů v tomto roce.
Timex je významným americkým výrobcem a prodejcem hodinek, včetně levných bateriových hodinek montovaných na Filipínách a v dalších rozvojových zemích, na které se vztahují celní preference USA.
Dříve bylo dovozům hodinek toto bezcelní zacházení odepřeno.
START
Bílý dům uvedl, že prezident Bush schválil bezcelní zacházení pro dovoz určitých typů hodinek, které se nevyrábějí ve "významném množství" v USA, na Panenských ostrovech a v dalších amerických državách.
Scott McNealy, výkonný ředitel společnosti Sun, ve svém prohlášení uvedl, že výkonnost společnosti byla ztížena problémy souvisejícími s uvedením nové velké řady počítačů v dubnu.
Sun, výrobce počítačových pracovních stanic, vykázal za čtvrtletí končící zářím tržby ve výši 538,5 milionu USD.
Začátkem tohoto měsíce společnost uvedla, že očekává, že v tomto čtvrtletí dosáhne vyrovnaných tržeb ve výši 530 milionů USD.
Sun Microsystems Inc.
která se po své první čtvrtletní ztrátě jako veřejná firma vrátila k ziskovosti, uvedla, že v prvním fiskálním čtvrtletí vydělala 5,2 milionu dolarů, tj. sedm centů na akcii.
Problémy ve výrobě, předvídání poptávky a odstraňování chyb nového informačního systému pro management však způsobily, že Sunu bylo velmi obtížné uspokojit poptávku po svých nejnovějších počítačích až do léta.
o 39 % z 388,5 milionu dolarů o rok dříve.
Sun rovněž vykázal rekordní objem nevyřízených objednávek.
START
V roce 2007 se na trhu objevil Mr.
a Hewlett-Packard Co. Nedávno analytici uvedli, že Sun je také zranitelný vůči konkurenci ze strany International Business Machines Corp.
Jeden z těchto nových počítačů, nazvaný Sparcstation 1, podle něj tvořil téměř polovinu z 28 000 systémů, které Sun dodal v tomto čtvrtletí.
Výsledky společnosti Sun byly o něco lepší, než se očekávalo.
Více než dvě třetiny dodaných systémů přitom tvořily produkty uvedené na trh v dubnu.
To sice naznačuje pokračující silnou poptávku po stolních počítačích společnosti, Sun však čelí rostoucí konkurenci ze strany Digital Equipment Corp.
Tyto problémy také vedly k tomu, že Sun vykázal za čtvrté čtvrtletí končící 30. června ztrátu 20,3 milionu dolarů.
která plánuje začátkem příštího roku uvést na trh skupinu pracovních stanic, a společnost Next Inc.
V roce 1988 společnost vydělala 20,6 milionu dolarů, tedy 26 centů na akcii.
McNealy uvedl, že problémy, které poškodily výkonnost Sunu na počátku tohoto roku, jsou již "z velké části" za firmou, a naznačil, že ziskovost Sunu by se měla v průběhu fiskálního roku zvýšit.
New York poté, co zvláštní schůze akcionářů společnosti Williams schválila transakci, uvedly společnosti.
Společnost poskytující finanční služby zaplatí 0,82 akcie za každou akcii společnosti Williams.
Akcie společnosti Williams, které měly být po včerejším ukončení kompozitního obchodování staženy z newyorské burzy, uzavřely na ceně 23,25 USD, což je o 12,5 centů méně.
Primerica uzavřela na ceně 28,25 USD, tedy o 50 centů níže.
A.L. Williams Corp.
Služby jejích dceřiných společností prodává úzce propojená společnost A.L. Williams & Associates.
Primerica, která vlastnila téměř 70 % společnosti Williams, zaplatí za zbytek společnosti Williams přibližně 16,7 milionu akcií, jejichž hodnota je v současné době téměř 472 milionů USD.
je holdingová společnost působící v oblasti pojišťovnictví a finančních služeb.
Podmínky nebyly zveřejněny.
START
Primerica podle očekávání získala také některá aktiva agentury a převzala některé její závazky.
byla sloučena do společnosti Primerica Corp.
Williams, Duluth, Ga.
Jayark Corp.
Ve čtvrtletí končícím 31. července měla společnost Jayark v průměru 5,6 milionu akcií v oběhu.
se dohodla, že zaplatí 4 miliony USD v hotovosti, 2 miliony USD ve formě 12 % konvertibilních dluhopisů a 1,6 milionu kmenových akcií za akvizici úzce propojené společnosti Kofcoh Imports Inc.
Transakce podléhá schválení skupinou nezainteresovaných ředitelů, uvedla společnost a dodala, že souhlas akcionářů není nutný.
Při tržní ceně má transakce celkovou indikovanou hodnotu 7,4 milionu USD.
V pátečním mimoburzovním obchodování se Jayark kótoval za 87,5 centů, což představuje pokles o 15,625 centů.
David L. Koffman, prezident a generální ředitel společnosti Jayark, vlastní přibližně 40 % společnosti Kofcoh, uvedla společnost Jayark.
START
Newyorská společnost Jayark se zabývá distribucí a pronájmem audiovizuálního vybavení a tiskem propagačních reklam pro maloobchodníky.
která dováží nábytek a další zboží.
Kofcoh je newyorskou holdingovou společností společnosti Rosalco Inc.
Společnost Equus ani Tony Lama neuvedly důvod změny nabídky a Tony Lamu se nepodařilo zastihnout, aby se vyjádřil.
Podle podmínek nového návrhu by společnost Equus, kterou spravuje Equus Capital Corp.
Akcie by byly odkoupeny do pěti let, a to v závislosti na podmínkách dluhu přeživší společnosti.
Předtím nabízela 13,65 USD za akcii v hotovosti, tedy 29 milionů USD.
Tony Lama Co. uvedla, že společnost Equus Investment II Limited Partnership navrhla změnu nabídky za společnost na 13,65 dolaru v hotovosti a akcie z transakce, která by se uskutečnila výhradně v hotovosti.
Houston, by za každou z 2,1 milionu akcií společnosti Tony Lama v oběhu zaplatila 12 USD v hotovosti a jednu novou prioritní akcii s likvidačním zvýhodněním 1,65 USD za akcii.
Texaský výrobce westernových bot a kožených doplňků z El Pasa uvedl, že prioritní akcie budou mít 12% úrokovou sazbu, ale první dva roky nebudou vypláceny.
START
Společnost Tony Lama však uvedla, že nabídku neprodleně předloží zvláštnímu výboru představenstva společnosti.
START
Tato částka je během jednoletého období směnitelná za kmenové akcie společnosti Meridian za 2 dolary za akcii.
Rodina McAlpine, která provozuje řadu nadnárodních společností, včetně londýnské strojírenské a stavební společnosti, půjčila společnosti Meridian National rovněž 500 000 dolarů.
Půjčku může skupina McAlpine prodloužit o další rok se zvýšením konverzní ceny na 2,50 USD za akcii.
uvedla, že prodala 750 000 kmenových akcií rodinným zájmům McAlpine za 1 milion dolarů, tj. 1,35 dolaru za akcii.
Prodej akcií rodině McAlpine spolu s nedávným prodejem 750 000 akcií společnosti Meridian společnosti Haden MacLellan Holding PLC z anglického Surrey a nedávnou veřejnou nabídkou akcií zvýšil čistou hodnotu společnosti Meridian na 8,5 milionu USD, uvedl William Feniger, výkonný ředitel společnosti Meridian se sídlem v Toledu v Ohiu.
Prodej představuje 10,2 % akcií společnosti Meridian v oběhu.
Společnost Meridian National Corp.
Dolar prudce vzrostl vůči libře, která se pohybovala na úrovni 1,5765 USD oproti středečním 1,6145 USD.
Analytici si stěžovali, že výsledky firem za třetí čtvrtletí nebyly příliš dobré, ale včera se tento efekt projevil obzvlášť silně.
Některé mizerné zprávy o výnosech srazily akciový trh, ale ceny dluhopisů klesly jen mírně a dolar vůči většině hlavních měn mírně vzrostl.
Nepříliš dobré výsledky za třetí čtvrtletí se objevily v souvislosti s obnovenými obavami z volatility cen akcií a z role počítačem podporovaného programového obchodování.
Klesající emise na Big Board převažovaly nad ziskovými v poměru 1 141 ku 406.
Dolar mírně vzrostl vůči marce a jenu, ale prudce vzrostl vůči libře po rezignaci britského ministra financí Nigela Lawsona.
Třicetiletý referenční dluhopis ministerstva financí nepatrně vzrostl.
Compaq Computer se propadl o 8,625 USD za akcii na 100 USD a stáhl dolů i další technologické emise poté, co po středečním uzavření burzy oznámil nižší než očekávané zisky.
V závěru newyorského obchodování se dolar nacházel na úrovni 1,8400 marky a 142,10 jenu ve srovnání se středečními 1,8353 marky a 141,52 jenu.
Existuje mnohem více revizí prognóz zisků směrem dolů než nahoru," uvedl Abby Joseph Cohen, tržní stratég společnosti Drexel Burnham Lambert.
Ceny akcií během aktivního obchodování prudce klesly.
Celkově tyto obavy vyvolaly rozsáhlý výprodej akcií.
START
Ačkoli vláda uvedla, že ekonomika ve třetím čtvrtletí vzrostla odhadem o 2,5 %, což je v souladu s očekáváním, analytici stále častěji předpovídají pro čtvrté čtvrtletí mnohem pomalejší růst - a tedy i větší zklamání z podnikových zisků.
To je pro Federální rezervní systém dalším malým povzbuzením, aby v příštích týdnech snížil úrokové sazby, zdůvodňují.
Počet akcií na newyorské burze, jejichž cena včera klesla, přesáhl 1000, což je klíčový ukazatel základního sentimentu mezi technickými analytiky.
Později včera přispěli k pochmurné náladě hlavní výrobci automobilů v zemi, když každý z nich oznámil, že jejich hlavní automobilové operace byly ve třetím čtvrtletí čistě ztrátové.
Lidé zpochybňují zisky podniků jako pilíř podpory akciového trhu.
Výnos emise činil 7,88 %.
Investoři do dluhopisů by sice upřednostnili o něco pomalejší růst, ale povzbudila je inflační opatření v údajích, která ukázala, že ceny rostly mírným meziročním tempem 2,9 %.
Dolar vůči většině hlavních měn mírně vzrostl.
Objem obchodů na newyorské burze činil 175,2 milionu akcií.
Ceny dluhopisů byly jen o málo vyšší.
Průmyslový index Dow Jones se během aktivního obchodování propadl o 39,55 bodu na 2613,73 bodu.
Trh s dluhopisy se nenechal ekonomickými statistikami nijak ovlivnit.
V rámci hlavní tržní aktivity:
Dlouhodobé státní dluhopisy skončily mírně výše.
Společnost U.S. Trust, 136 let stará instituce, která je jednou z prvních bank s vysokou hodnotou majetku v USA, čelí sílící konkurenci ze strany jiných firem, které založily a silně propagují vlastní podniky v oblasti privátního bankovnictví.
START
Schwarzův pradědeček založil newyorské hračkářství F.A.O. Schwarz, ale jeho rodina už s touto společností nemá žádné vazby.
Pana Schwarze, který je prezidentem společnosti U.S. Trust, nahradí v této funkci 42letý Jeffrey S. Maurer, který je výkonným viceprezidentem odpovědným za skupinu správy aktiv společnosti.
Pan Schwarz však vítá konkurenci ve stěžejních podnicích společnosti U.S. Trust a nazývá ji "lichotkou".
Ostatní firmy "se zabývají masami.
Čtvrtletní čistý zisk v tomto roce vzrostl jen o málo oproti srovnatelným obdobím roku 1988, kdy byl čistý zisk na konci roku nižší než v roce 1987.
Dvaapadesátiletý Schwarz nahradí Daniela P. Davisona v únoru.
Naším denním chlebem jsou stále účty v hodnotě 2 až 20 milionů dolarů," říká.
Dříve zastával podobné funkce.
Majetek k 1. září.
Nevěřím, že mají takovou kulturu", aby dokázali adekvátně obsloužit bonitní jednotlivce, dodává.
Schwarz a Maurer.
Letos budeme mít poměrně vyrovnaný rok," říká pan Schwarz.
klesl na 2,46 miliardy dolarů z přibližně 2,77 miliardy dolarů.
Donald M. Roberts, 54letý pokladník, a Frederick S. Wonham, 58letý, který přebírá odpovědnost za skupinu poskytující služby fondům, byli jmenováni místopředsedy a budou zastávat funkci předsedy.
V důsledku toho byly příjmy společnosti U.S. Trust poškozeny.
Frederick B. Taylor, 48 let, byl rovněž jmenován místopředsedou představenstva a investičním ředitelem, což je nová funkce.
Otec pana Schwarze byl do roku 1974 správcem společnosti U.S. Trust.
soukromé bankovní společnosti, která spravuje aktiva ve výši přibližně 17 miliard dolarů.
Například v letošním třetím čtvrtletí činil čistý zisk 10,5 milionu dolarů, tj. 1,05 dolaru na akcii, ve srovnání s 10,3 milionu dolarů, tj. 1,02 dolaru na akcii, o rok dříve.
Nové služby umožňují společnosti U.S. Trust uspokojit "nové bohatství", říká pan Schwarz.
Pan Roberts zůstává ve funkci pokladníka a pan Wonham je nadále zodpovědný za kanceláře účetního, plánování, marketingu a všeobecných služeb.
Pan Schwarz také uvedl, že náklady spojené s plánovaným přestěhováním společnosti U.S. Trust z Wall Street do centra Manhattanu budou i nadále snižovat zisk až do roku 1990.
Pan Schwarz říká, že konkurence "nám rozšiřuje základnu příležitostí.
Pan Schwarz se domnívá, že tato změna je pro nás přínosem.
U.S. Trust nedávno zavedl některé produkty podílových fondů, které mu umožňují obsluhovat zákazníky s minimálními vklady 250 000 USD.
brzy poté, co pan Davison dosáhne povinného důchodového věku 65 let.
Budou do něj patřit i pánové.
U.S. Trust také vytvořila čtyřčlennou funkci předsedy, která vstoupila v platnost v únoru.
Do důchodu odejde 58letý James E. Bacon, výkonný viceprezident, který řídil skupinu poskytující služby fondů.
Vždy jsme přijímali menší účty, ale nyní hledáme menší účty, které budou růst," říká pan Schwarz.
Pan Schwarz je v současné době na pozici ředitele.
H. Marshall Schwarz byl jmenován předsedou a výkonným ředitelem společnosti U.S. Trust Corp.
Dříve společnost inzerovala na úrovni 2 milionů dolarů.
Pan Taylor byl rovněž jmenován ředitelem, čímž se počet členů představenstva zvýšil na 22, ale není součástí nové funkce předsedy.
Společnost Young's Market Co., velkoobchodník s lihovinami, vínem a dalším zbožím, uvedla, že se sloučí s novou společností založenou rodinou Underwoodových, která Young's ovládá.
Podle podmínek dohody obdrží akcionáři, kteří nejsou Underwoodovými, při uzavření fúze, které se očekává v prosinci, 3 500 USD za akcii.
Rodina Underwoodových uvedla, že držitelé více než většiny akcií společnosti schválili transakci písemným souhlasem.
START
nn S. Lublin v Londýně přispěl k tomuto článku. \n\n
Del Monte foods unit za #557 milionů dolarů (878 milionů Kč). \n\n
Za rok končící zítra očekává ztrátu 6,4 miliardy jenů a její závazky v současné době převyšují aktiva o zhruba 13,8 miliardy jenů.
Obvykle, když je japonská společnost připravena k prodeji, zbývá jí jen málo alternativ a chmurné chování ředitelů Sansui na společné tiskové konferenci zde nenechalo nikoho na pochybách, že toto není nejlepší hodina společnosti.
cutive jako výkonný viceprezident a provozní ředitel. \n\n
na tuto výzvu reagovali tím, že rychle uvedli na trh vlastní miniprodukty, výrazně se zapojili do rychle se rozvíjejícího obchodu s kompaktními disky nebo se diverzifikovali do dalších oblastí spotřební elektroniky, včetně laserových disků nebo přenosných kazetových přehrávačů.\nSa
uvedla, že společnost Polly Peck výrazně rozšíří produktovou řadu Sansui, přičemž k návrhu nových výrobků využije inženýry společnosti Sansui, a výrobu většiny produktů Sansui kromě sofistikovaných audio zařízení přesune do vlastních továren společnosti Polly Peck. \n\n
Pokud by silný jen a vysoké ceny akcií japonských společností nebyly dostatečně odrazujícími faktory, sítě křížových podílů mezi spřátelenými japonskými společnostmi a ostře nezávislé postoje japonských společností odrazují většinu potenciálních akvizitorů.
V září oznámila plány na převzetí podniku na výrobu tropického ovoce společnosti RJR Nabisco Inc.
jenu v posledních letech prudce vzrostl, prohlubující se finanční problémy společnosti Sansui se staly začarovaným kruhem.\nWh
Jakýkoli kapitál, který (Sansui) potřebuje, aby mohla konkurovat a stát se zcela globálním subjektem schopným soupeřit s nejlepšími na světě, bude vložen," řekl pan Nadir. \n\n
 i japonská společnost, která vypadá jako pes, se může ukázat jako dobrá investice pro zahraniční koncern, tvrdí někteří manažerští poradci. \n\n
Předseda představenstva společnosti Polly Peck, Asil Nadir, zopakoval oficiální japonský názor na dohodu, která byla oznámena v pátek.
Dohoda o převzetí 51 % společnosti Sansui Electric Co. dokazuje, že zahraniční společnosti mohou převzít japonské společnosti - pokud je alternativou pro japonskou společnost zánik.
le konkurence přesunula výrobu do zahraničí v reakci na klesající konkurenceschopnost japonských továren, Sansui chyběly peníze na výstavbu nových závodů v jihovýchodní Asii. "O
Polly Peck, rychle rostoucí britský konglomerát, zaplatí 15,6 miliardy jenů (110 milionů dolarů) za 39 milionů nových akcií společnosti Sansui, známého výrobce vysoce kvalitních audio zařízení, který se nedokázal přizpůsobit měnícím se podmínkám na trhu.
 v posledních letech se trh posunul směrem k levnějším "minikomponentním" sestavám, miniaturizovaným zesilovačům a receiverům a softwarovým přehrávačům, které lze skládat na sebe. \n\n
Společnost sui vstoupila na trh s minikomponenty pozdě a nepodařilo se jí proniknout do dalších nových oblastí podnikání. \n\n
Měsíc Polly Peck vykázala za první pololetí 38% nárůst zisku před zdaněním na 54,8 milionu EUR z 39,8 milionu EUR při 63% nárůstu tržeb. \n\n
Myslím, že mýty o tom, že Japonsko není otevřeno obavám zvenčí, byly rázem zbořeny," řekl pan Nadir.
Podle všeho však zahraniční společnosti letos koupily jen relativně málo japonských firem, zatímco japonské společnosti získaly stovky zahraničních společností.
Japonští vládní představitelé, kteří chtěli vyvrátit zahraniční kritiku japonských investic v zahraničí, přivítali tuto transakci jako důkaz, že cizinci mohou v Japonsku podobně investovat.
Postoje k akvizicím jsou stále negativní, ale začínají být pozitivnější," řekl pan Murasawa. "I
Statistiky akvizic cizinci se v detailech liší, protože na rozdíl od společnosti Sansui, která je kótována na tokijské a ósacké burze, je většina japonských společností, které cizinci získali, v soukromém vlastnictví.
hihisa Murasawa, konzultant v oblasti řízení společnosti Booz-Allen & Hamilton (Japan) Inc.
Analytici však tvrdí, že Sansui je zvláštní případ.
d jeho firma bude v budoucnu pravděpodobně častěji doporučovat zahraničním klientům akvizice japonských společností. "A
převzala společnost Polly Peck, kdysi malý velkoobchod s látkami, a použila ji jako základnu pro vybudování konglomerátu, který od roku 1980 každoročně zdvojnásobuje své zisky.\nIn
zda má akvizice společnosti Polly Peck smysl, se teprve ukáže, ale na tiskové konferenci pan Nadir sršel sebedůvěrou, že dokáže Sansui změnit.\nSa
sui, řekl, se dokonale hodí pro elektronické operace společnosti Polly Peck, která vyrábí televizory, videokazety, mikrovlnné trouby a další výrobky na bázi "výrobce originálního vybavení" pro prodej pod značkami jiných společností. \n\n
START
riskování je pro drzého pana Nadira, který je 25% vlastníkem společnosti Polly Peck a zároveň jejím předsedou, každodenní záležitostí.
 Společnost se nedokázala příliš efektivně vyrovnat" se změnami na trhu, řekl Ryosuke Ito, prezident společnosti Sansui. \n\n
Společnost Sansui byla kdysi jedním z předních japonských výrobců drahého a vysoce kvalitního stereofonního vybavení pro audiofily.
 Polly Peck sice nezavrhuje stávající strukturu nejvyššího vedení společnosti Sansui, ale přivádí do ní bývalého manažera společnosti Toshiba Corp.
z dalších specializovaných audio společností Sansui, jako jsou Aiwa Co. a Pioneer Electric Corp.
Polly Peck International Inc.
V některých odvětvích, například ve farmaceutickém průmyslu, mají akvizice smysl." \n
Analytici také neočekávají, že by transakce se společností Sansui vyvolala novou vlnu zahraničních nákupů.
Pokud v Japonsku najdete zdravé a zdravé společnosti, nejsou na prodej," řekl George Watanabe, poradce v oblasti managementu z tokijské společnosti Asia Advisory Services Inc.
Podle podmínek má společnost First Security vydat za každou drženou akcii společnosti Deseret přibližně 0,55 své akcie, tedy celkem asi 550 000 akcií společnosti First Security.
za akcie v hodnotě přibližně 18 milionů dolarů.
First Security Corp.
Kupní cena se rovná zhruba 1,65násobku účetní hodnoty společnosti Deseret ve výši zhruba 10,7 milionu USD, tedy aktivům sníženým o závazky.
V oběhu je přibližně 12,3 milionu akcií.
START
Společnost Deseret s aktivy ve výši přibližně 100 milionů USD je mateřskou společností Deseret Bank, která má šest poboček a ústředí v Pleasant Grove ve státě Utah.
oznámila, že se předběžně dohodla na převzetí společnosti Deseret Bancorp.
Společnost First Security se sídlem v Salt Lake City, jejíž aktiva dosahují 5,4 miliardy USD, uvedla, že dohoda podléhá schválení akcionářů a regulačních orgánů a že doufá, že transakci dokončí počátkem příštího roku.
S potěšením jsem zaznamenal, že jste ve svém článku v Centennial Journal z 23. října uznali koncept peněžních fondů za jednu z významných událostí minulého století.
Rezervní fond
Rezervní fond, první americký peněžní fond, však jmenován nebyl, stejně jako tvůrci konceptu peněžních fondů, Harry Brown a já.
Inovovali jsme telefonické odkupy, denní dividendy, úplnou eliminaci podílových listů a konstantní cenu 1 USD za akcii, což všechno bylo bolestně promyšlené a nebylo to výsledkem nějakého nedopatření ze strany Komise pro cenné papíry.
Prezident
Ve skutečnosti asi před dvěma lety časopis Journal zařadil vznik peněžního fondu mezi deset nejvýznamnějších událostí ve světě financí ve 20. století.
New York
Poughkeepsie Savings Bank oznámila, že plán prodat své pobočky v Jižní Karolíně First Citizens Bank z Columbie v USA padl.
Poughkeepsie také očekává, že zaúčtuje jednorázový poplatek ve výši 8,3 milionu USD, což povede k čisté ztrátě za třetí čtvrtletí.
Poughkeepsie uvedla, že se nadále snaží prodat sama sebe na základě červnové dohody se skupinou akcionářů-nepříznivců.
Kromě toho banka zvyšuje své rezervy na ztráty z úvěrů za třetí čtvrtletí o 8,5 milionu USD před zdaněním.
Důvodem jsou mimo jiné vysoké poplatky, které regulační orgány uvalily na některé převody vkladů spořitelny do komerčních bank, "což podstatně změnilo ekonomiku transakce pro obě strany", uvedla Poughkeepsie.
Poplatek představuje odpis goodwillu spojeného s investicemi společnosti Poughkeepsie do bank, které se snaží prodat, a také do jejích poboček v Severní Karolíně.
Spořitelna oznámila tento plán v srpnu.
Ve třetím čtvrtletí loňského roku dosáhla spořitelna Poughkeepsie Savings čistého zisku 2,8 milionu USD, tj. 77 centů na akcii.
lhůtu stanovenou v této dohodě a že v důsledku toho může dojít k obnovení soudního sporu mezi oběma stranami.
Banka rovněž uvedla, že její snaha bude pokračovat i po listopadu.
Spořitelna a držitelé akcií v rámci dohody své soudní spory pozastavili.
START
Tržby vzrostly o 50 % na 2,1 miliardy USD z 1,4 miliardy USD.
Compaq Computer Corp.
START
a zisk 7,6 milionu USD, tj. 11 centů na akcii, z prodeje jednoho milionu akcií společnosti Conner.
Čistý zisk za devět měsíců činil 254 milionů USD, tj. 5,94 USD na akcii, což je o 56 % více než před rokem, kdy činil 163 milionů USD, tj. 4,06 USD na akcii.
V příštích několika letech bychom se nedivili, kdyby Evropa a mezinárodní {prodej} představovaly 50 % příjmů společnosti," řekl.
Michael Swavely, prezident severoamerické divize společnosti Compaq, přičítá výsledky společnosti ve třetím čtvrtletí pokračujícímu nárůstu mezinárodních prodejů, které se na tržbách společnosti podílely 43 %, což je o 74 % více než před rokem.
Tržby se zvýšily o 36 % na 683 milionů USD z 502 milionů USD.
Výrobce počítačů uvedl, že čistý zisk vyskočil na 87 milionů USD, tj. 2,02 USD na akcii, z 58 milionů USD, tj. 1,40 USD na akcii, o rok dříve.
Při včerejším obchodování na newyorské burze klesly akcie Compaqu o 1,625 USD na 108,625 USD.
Pan Swavely uvedl, že nové prostory umožní společnosti Compaq zvýšit výrobní kapacitu jejího závodu ve skotském Erskine.
uvedla, že její čistý zisk ve třetím čtvrtletí vzrostl o 51 %, což bylo podpořeno neobvyklými zisky z investice do výrobce diskových jednotek a odráželo pokračující růst jejích evropských aktivit.
Čistý zisk za předchozích devět měsíců roku zahrnoval také zisk ve výši 9,7 milionu USD, tj. 15 centů na akcii, z účetní hodnoty investice do společnosti Conner.
Výsledky za poslední čtvrtletí však zahrnovaly zisk před zdaněním ve výši 13,7 milionu USD, tj. 20 centů na akcii, z účetní hodnoty investice společnosti do Conner Peripherals Inc.
Během třetího čtvrtletí Compaq koupil bývalý výrobní závod Wang Laboratories ve skotském Stirlingu, který bude využíván pro mezinárodní servisní a opravárenské operace.
QVC Network Inc.
která nyní oslovuje více diváků než kterákoli jiná společnost v odvětví videopůjčoven.
oznámila, že dokončila akvizici společnosti CVN Cos.
START
Home Shopping, QVC a CVN již ovládají většinu tohoto mladého a rychle rostoucího trhu, jehož tržby v loňském roce dosáhly přibližně 1,4 miliardy dolarů.
Akvizice spojuje dva největší konkurenty společnosti Home Shopping Network Inc.
za přibližně 423 milionů dolarů.
Společnost QVC souhlasila s tím, že za každou z 20 milionů plně zředěných akcií společnosti CVN zaplatí 19 dolarů a jednu osminu akcie QVC.
a Catalyst Partners.
Společnost DPC Acquisition ve svém prohlášení pro Komisi pro cenné papíry uvedla, že očekává, že na nákup akcií a zaplacení souvisejících poplatků a výdajů bude potřebovat přibližně 215 milionů USD.
Jednotka DPC Acquisition Partners zahájila nabídku na odkup akcií společnosti Dataproducts Corp. v hodnotě 10 USD za akcii.
a uvedla, že se bude snažit zlikvidovat výrobce počítačových tiskáren "co nejdříve", i kdyby k fúzi nedošlo.
Nabídka je založena na několika podmínkách, včetně získání financování.
START
Společnost DPC Acquisition uvedla, že obdržela přiměřené ujištění od Chase Manhattan Bank N.A., že financování lze získat.
Skupina investorů vlastní 1 534 600 kmenových akcií společnosti Dataproducts, což představuje 7,6% podíl.
Společnost DPC Acquisition ovládají společnosti Crescott Investment Associates, Wilson Investment Group, Kernel Corp.
DPC Acquisition dodala, že nezahájila jednání se zdroji financování, a uvedla, že očekává splacení vypůjčených částek prostřednictvím výnosů z likvidace.
Společnost Dataproducts mezitím zahájila restrukturalizaci a uvedla, že není na prodej.
Začátkem tohoto roku podala společnost DPC Acquisition nabídku na koupi společnosti Dataproducts v hodnotě 15 USD za akcii, kterou představenstvo společnosti Dataproducts odmítlo, protože nabídka ve výši 283,7 milionu USD nebyla plně financována.
Představitelé společnosti Dataproducts se k tomu odmítli vyjádřit a uvedli, že dosud neviděli žalobu podanou u federálního soudu společností DPC Acquisition, která se snaží zrušit dohodu o pozastavení činnosti mezi společnostmi DPC Acquisition a Dataproducts.
vytvořenou pro dohodu s Columbií, formálně převezme vlastnictví filmového studia koncem tohoto měsíce, uvedl mluvčí.
Sony Corp.
Obě strany jednají o urovnání sporu.
dokončila nabídku na koupi společnosti Columbia Pictures Entertainment Inc.
přičemž akcionáři společnosti Columbia nabídli 99,3 % všech kmenových akcií v oběhu do úterního termínu.
Sony Columbia Acquisition Corp.
START
Stále nevyřešená je snaha společnosti Sony najmout producenty Jona Peterse a Petera Gubera do vedení studia.
ve snaze vymanit se z exkluzivní produkční smlouvy se společností Warner.
Guber/Peters se dostali do soudního sporu s Warner Communications Inc.
Sony zaplatí 27 dolarů za akcii, tedy 3,55 miliardy dolarů v hotovosti, a převezme dlouhodobý dluh ve výši 1,4 miliardy dolarů.
Plánovaná akvizice společnosti Guber/Peters Entertainment Co. společností Sony za 200 milionů dolarů má být uzavřena v pondělí.
Také úrokové náklady a daňové sazby byly v roce 1989 nižší než před rokem.
Společnost dodala, že výsledky v oblasti novinového papíru byly nadále zhoršené kvůli diskontování cen v celém odvětví.
Společnost vyrábějící spotřební zboží a novinový papír uvedla, že čistý zisk vzrostl na 108,8 milionu USD, tj. 1,35 USD na akcii, z 90,5 milionu USD, tj. 1,12 USD na akcii, před rokem.
Tržby vzrostly o 6,2 % na 1,45 miliardy USD z 1,37 miliardy USD.
Tento nárůst byl způsoben vyššími cenami, zejména u jednorázových plenek a kapesníků, a zvýšením prodeje, především u výrobků pro péči o ženy, uvedla společnost.
Po vyrovnaném druhém čtvrtletí, které bylo z velké části spojeno s nižšími příjmy z novinového papíru, Kimberly-Clark přičítá zisk lepším výsledkům ve spotřebitelských podnicích v Severní Americe, Brazílii a Koreji.
Navzdory přetrvávajícím problémům v oblasti novinového papíru společnost Kimberly-Clark Corp.
Mezičtvrtletní srovnání bylo rovněž vylepšeno náklady přijatými v předchozím období, včetně 11 milionů USD souvisejících s modernizací celulózky a novinového papíru v Alabamě.
Tržby vzrostly o 6,7 % na 4,27 miliardy USD ze 4 miliard USD.
START
Za prvních devět měsíců vzrostl zisk o 10 % na 313,2 milionu USD, tj. 3,89 USD na akcii, z 283,9 milionu USD, tj. 3,53 USD na akcii.
V rámci kompozitního obchodování na newyorské burze uzavřela společnost Kimberly-Clark na 66,50 USD za akcii, což představuje nárůst o 1,50 USD.
vykázala ve třetím čtvrtletí 20% nárůst čistého zisku.
Předseda představenstva společnosti Navigation Mixte naznačil, že spřátelené instituce pravděpodobně nakoupí její akcie hned po zahájení pondělního obchodování.
Již dříve včera byla Societe de Bourses Francaises informována, že akcie společnosti Navigation Mixte koupila také jednotka Framatome S.A., přičemž tento nákup se týkal více než 160 000 akcií.
de Navigation Mixte, zřejmě aby pomohla odrazit nevítanou nabídku na převzetí společnosti.
START
Nákup Credit Lyonnais za 33 000 běžných kmenových akcií a 10 000 nově vytvořených akcií má hodnotu asi něco přes 80 milionů francouzských franků.
Obě společnosti jsou spojenci společnosti Navigation Mixte v jejím boji proti nepřátelské nabídce na převzetí, kterou minulý týden podala společnost Cie.
Financiere de Paribas na 1 850 francouzských franků (297 USD) za akcii.
Portfoliová jednotka francouzské bankovní skupiny Credit Lyonnais oznámila regulátorům burzy, že koupila 43 000 akcií Cie.
Ve srovnatelném čtvrtletí předchozího roku, tedy ve druhém čtvrtletí končícím v říjnu.
vykázalo ztrátu ve výši zhruba 12,5 milionu USD, tj. 26 centů na akcii, při příjmech 175,4 milionu USD.
Provozovatel pohřebních ústavů a hřbitovů přešel v prosinci z fiskálního roku na kalendářní.
Service Corp.
International uvedla, že za třetí čtvrtletí očekává čistý zisk ve výši 15 centů na akcii.
Service Corp.
START
Společnost uvedla, že očekává zveřejnění výsledků za třetí čtvrtletí v polovině listopadu.
Výsledky za toto čtvrtletí zahrnovaly odpis ve výši 30 milionů USD, tj. 40 centů na akcii, spojený s konsolidací jednoho z provozů.
Tržby vzrostly o 15 % na 534,3 milionu USD ze 464,7 milionu USD.
Společnost vydělala za čtvrtletí 35 centů na akcii a uvedla, že slabší zisk firmy byl částečně důsledkem zvýšené konkurence ze strany International Business Machines Corp.
výrobce sálových počítačů, která za třetí čtvrtletí vykázala prudký pokles čistého zisku s odkazem na snižování cen ze strany konkurence a nepříznivý vliv silného amerického dolaru.
Hlavní konkurent společnosti Amdahl v prodeji mainframů.
START
Výsledky společnosti Amdahl byly o něco horší, než se očekávalo.
Čistý zisk klesl o 37 % na 32,9 milionu dolarů, tj. 30 centů na akcii, z 52,2 milionu dolarů, tj. 48 centů na akcii, v předchozím období.
Amdahl Corp.
Jay Stevens, analytik společnosti Dean Witter Reynolds, uvedl, že očekává, že společnost ze Sunnyvale v Kalifornii.
StatesWest Airlines, Phoenix, Ariz.
Mesa létá do 42 měst v Novém Mexiku, Arizoně, Wyomingu, Coloradu a Texasu.
Společnost StatesWest se však nevzdává svého úsilí o získání mnohem větší společnosti Mesa.
StatesWest obsluhuje 10 měst v Kalifornii, Arizoně a Nevadě.
Společnost StatesWest, která má ve společnosti Mesa 7,25% podíl, uvedla, že může koupit další akcie společnosti Mesa nebo učinit nabídku přímo akcionářům společnosti Mesa.
Společnost Mesa již dříve odmítla obecný návrh společnosti StatesWest na určité spojení obou dopravců.
START
Společnost StatesWest navrhla, že získá společnost Mesa za 7 USD za akcii a jednu akcii nové série 6% konvertibilních prioritních akcií společnosti StatesWest, které oceňuje na 3 USD za akcii.
uvedl, že svou nabídku na převzetí společnosti Mesa Airlines stáhl, protože dopravce z Farmingtonu ve státě New York na jeho nabídku neodpověděl do včerejšího konce pracovní doby, což byla lhůta, kterou StatesWest stanovil pro odpověď.
Dodal: "Nemá to nic společného s Martym Ackermanem a není to určeno zejména k tomu, aby se společnost stala soukromou.
Pan Ackerman však řekl, že zpětný odkup a zaplacená cena vyšší než tržní dokazují, že se pan Edelman bojí.
Pan Ackerman již usiluje o sesazení pana Edelmana z funkce předsedy představenstva společnosti Datapoint Corp.
Intelogic Trace Inc.
Pan Edelman odmítl upřesnit, co ho k nedávným krokům vedlo, a uvedl, že mají sloužit pouze ve prospěch akcionářů, když se "společnosti daří".
Tato akce následovala o den později po oznámení společnosti Intelogic, že si najme investičního bankéře, aby prozkoumal alternativy "k maximalizaci hodnoty pro akcionáře", včetně možného prodeje společnosti.
Při včerejším obchodování na newyorské burze vzrostly akcie Intelogic o 37,5 centů a uzavřely na 2,75 USD.
START
pobočka společnosti Intelogic.
Mr.
Tento krok zvyšuje podíl předsedy představenstva společnosti Intelogic Ashera Edelmana na 20 % z 16,2 % a může pomoci zabránit Martinu Ackermanovi, aby se o koncern poskytující počítačové služby ucházel.
Společnost San Antonio v Texasu uvedla, že koupila 2,7 milionu akcií, tj. přibližně 18 % kmenových akcií od nespojeného akcionáře za 3,625 USD za akcii, tj. 9,9 milionu USD.
Přestože zisky v roce 1989 byly "stlačeny", zejména v důsledku vyšších nákladů na suroviny, společnost uvedla, že je přesvědčena o budoucích ziscích a peněžních tocích v roce 1990 a v dalších letech.
Ve včerejším celostátním mimoburzovním obchodování vzrostly akcie společnosti Cambrex o 50 centů a uzavřely na 13 dolarech za akcii.
Společnost Bayonne, N.J., vyhlásila první čtvrtletní výnos ve výši pěti centů na akcii, splatný v prosinci.
na akcie s rozhodným dnem v listopadu.
CAMBREX Corp.
START
Výrobce speciálních chemikálií má v oběhu přibližně 5,9 milionu akcií.
Společnost uvedla, že tento krok je uznáním její silné finanční pozice.
V předchozím roce měla společnost čistý zisk 77,2 milionu USD, tj. 3,68 USD na akcii, a daňový odpočet ve výši 7,7 milionu USD.
V předchozím čtvrtletí činil daňový odpočet 3,3 milionu dolarů.
START
Společnost Norton dosáhla provozního zisku ve výši 76,8 milionu USD, tj. 3,66 USD na akcii, což je o 11 % více než 69,5 milionu USD, tj. 3,31 USD na akcii.
Provozní zisk koncernu vyrábějícího brusiva, technické materiály a ropné služby činil 19,2 milionu USD, tj. 91 centů na akcii, což je o 3 % více než 18,7 milionu USD, tj. 87 centů na akcii.
Společnost Norton Co. uvedla, že čistý zisk za třetí čtvrtletí klesl o 6 % na 20,6 milionu USD, tj. 98 centů na akcii, z 22 milionů USD, tj. 1,03 USD na akcii.
Tržby vzrostly o 8 % na 368,5 milionu USD z 340,7 milionu USD.
Segment ropných služeb společnosti byl sice ziskový, ale poškodily ho vysoké finanční náklady spojené s odkupem 50% podílu ve společnosti Eastman Christensen Co. od Texas Eastern Corp.
Tržby vzrostly o 8 % na 1,15 miliardy USD z 1,06 miliardy USD.
Společnost měla daňovou úlevu ve výši 1,4 milionu USD.
Norton a Texas Eastern držely ve společném podniku 50 % podíl ve společnosti Eastman.
Společnost Norton počátkem tohoto měsíce oznámila, že zkoumá možnost prodeje celé společnosti Eastman Christensen nebo její části.
Za devět měsíců dosáhla společnost Norton čistého zisku 81,2 milionu USD, tj. 3,87 USD na akcii, a daňové úlevy ve výši 4,4 milionu USD.
v červnu loňského roku.
Provozní zisk v segmentu brusiv společnosti vzrostl o 16 %, zatímco provozní zisk v segmentu technických materiálů vzrostl o 2 %.
Společnost CNW Corp.
uvedla, že byl dokončen poslední krok v akvizici společnosti, a to fúze CNW s dceřinou společností Chicago & North Western Holdings Corp.
Jak již bylo oznámeno, společnost CNW souhlasila s převzetím skupinou investorů vedenou společností Blackstone Capital Partners Limited Partnership za 50 USD za akcii, tedy přibližně 950 milionů USD.
START
a že hodlá usilovat o většinu míst v devítičlenné správní radě společnosti Rally.
Plán počítá s rozdělením jednoho práva na odkup kmenových akcií jako dividendy za každou kmenovou akcii v oběhu.
Společnost uvedla, že je "znepokojena oznámeným záměrem získat kontrolu nad společností" skupinou vedenou Sugarmanem.
Rally's Inc.
START
Každé právo opravňuje akcionáře k nákupu poloviny kmenové akcie za 30 USD.
Začátkem tohoto měsíce skupina vedená třemi řediteli společnosti, Burtem Sugarmanem, Jamesem M. Trotterem III a Willamem E. Trotterem II, oznámila, že má 45,2% podíl ve společnosti Louisville, Ky.
uvedla, že přijala plán práv akcionářů, aby je ochránila před neadekvátní cenou nabídky převzetí.
Skupina v současné době vlastní 3 027 330 akcií společnosti Rally's, což představuje 45,2 % běžných akcií v oběhu.
Rally's provozuje a franšízuje přibližně 160 restaurací rychlého občerstvení po celých Spojených státech.\nSpolečnost vstoupila na burzu počátkem tohoto měsíce a nabídla 1 745 000 kmenových akcií za 15 USD za akcii.
O kontrolu nad řetězcem rychlého občerstvení usiluje také druhá skupina tří ředitelů společnosti, kteří jsou spřízněni se zakladatelem Rally's Jamesem Pattersonem.
Odhaduje se, že Pattersonova skupina ovládá více než 40 % akcií společnosti Rally.
Představitelé společnosti Rally se včera nemohli vyjádřit.
Za rok končící 2. července dosáhla společnost Rally čistého zisku 2,4 milionu dolarů, tj. 34 centů na akcii, při tržbách 52,9 milionu dolarů.
START
Skupina Giant Group vlastnila před primární nabídkou 22 % akcií společnosti Rally.
Společnost Giant se zabývá výrobou cementu a novinového papíru.
Skupina investorů vedená společností Giant Group Ltd. a jejím předsedou Burtem Sugarmanem uvedla, že podala u federálních antimonopolních úřadů žádost o povolení ke koupi více než 50 % akcií společnosti Rally's Inc.
Do skupiny investorů patří kalifornská společnost Restaurant Investment Partnership a tři ředitelé společnosti Rally's: Sugarman, James M. Trotter III a William E. Trotter II.
společnost rychlého občerstvení se sídlem v Louisville, Ky.
V rámci kompozitního obchodování na newyorské burze Esselte včera uzavřela na ceně 43,50 USD za akcii, což představuje nárůst o 1 USD.
Cena v návrhu je 43,50 dolaru za každou z 4,9 milionu akcií, které mateřská společnost nevlastní, tedy 213,2 milionu dolarů.
Samostatně společnost Esselte Business Systems oznámila, že čistý zisk za třetí čtvrtletí klesl o 5,9 % na 9,5 milionu USD, tj. 46 centů na akcii, z 10,1 milionu USD, tj. 49 centů na akcii, v předchozím období.
START
Tato jednotka, která je holdingovou společností pro jiné než švédské jednotky společnosti Esselte, se v loňském roce podílela 58 % na tržbách a 71 % na provozním zisku.
Jednotka uvedla, že nemůže poskytnout žádné záruky, že k transakci dojde.
Společnost Esselte AB prodala menšinový podíl před pěti lety v rámci mezinárodní nabídky akcií v hodnotě 40 milionů dolarů.
Stockholmská společnost Esselte AB, která vyrábí kancelářské potřeby, podle očekávání navrhla převzít 22 %, které nevlastní, své americké jednotky Esselte Business Systems Inc.
Tržby vzrostly o 2,9 % na 329,2 milionu USD z 320 milionů USD.
Výbor externích ředitelů jednotky v Garden City ve státě New York návrh vyhodnocuje; mateřská společnost ji požádala, aby odpověděla do října.
Plán může zahrnovat prodej poboček, konsolidaci nebo zrušení oddělení a zrušení nebo likvidaci nerentabilních jednotek během 18 měsíců.
START
Před rokem měla společnost Benjamin Franklin zisk 1,8 milionu dolarů, tedy 23 centů na akcii.
Společnost v Portlandu, stát Ore.
spořitelna uvedla, že restrukturalizace by jí měla pomoci splnit nové kapitálové standardy vyplývající ze zákona o reformě finančních institucí, jejich ozdravení a vymáhání.
Benjamin Franklin Federal Savings & Loan Association uvedla, že plánuje restrukturalizaci v důsledku ztráty za třetí čtvrtletí ve výši 7,7 milionu USD, tj. 1,01 USD na akcii, což odráží navýšení rezerv na ztráty z úvěrů o 11 milionů USD.
Podrobnosti o restrukturalizaci budou definitivní až poté, co regulační orgány schválí předpisy nařízené novým federálním zákonem, uvedla společnost.
Společnost uvedla, že v počáteční fázi restrukturalizace dojde k postupnému snižování aktiv a počtu zaměstnanců.
Při včerejším mimoburzovním obchodování vzrostla hodnota akcií Benjamina Franklina o 25 centů na 4,25 USD.
Zpočátku společnost uvedla, že uzavře svou divizi pro poskytování komerčních úvěrů na nemovitosti a přestane poskytovat nové leasingové smlouvy ve své dceřiné společnosti pro komerční leasing.
Očekává se, že kombinovaný efekt těchto změn ušetří společnosti v příštím roce asi 4 miliony dolarů na úrokových nákladech, tedy šest centů na akcii.
Společnost Shoney's uvedla, že poslední restrukturalizace se dotkla bankovního dluhu, který vznikl za účelem financování 585 milionů dolarů z rekapitalizace společnosti v hodnotě 728 milionů dolarů, která se uskutečnila v loňském roce.
Shoney's Inc.
uvedla, že za čtvrté čtvrtletí, které skončilo včera, vykáže odpisy ve výši 2,5 milionu USD, tj. sedm centů na akcii.
Společnost provedla platby ve výši 175 milionů USD oproti původnímu bankovnímu dluhu ve výši 585 milionů USD, který vznikl v souvislosti s rekapitalizací.
Kromě toho činí efektivní úroková sazba z celkového zbývajícího bankovního dluhu ve výši 410 milionů USD po restrukturalizaci 10,66 %.
START
Odpis bude vykázán jako mimořádná položka v provozních výsledcích společnosti za rok 1989.
Tyto platby se skládaly z 54 milionů USD v plánovaných platbách a 121 milionů USD v předčasných splátkách, které byly financovány 82,8 miliony USD z provozního cash flow, podřízeného dluhu s nulovým kupónem a prodeje aktiv.
Provozovatel restaurací uvedl transakční náklady z rekapitalizace v roce 1988 jako výsledek restrukturalizace bankovního dluhu ve výši 160 milionů dolarů.
a Mars Inc.
Od února, kdy KKR koupila společnost RJR za 25 miliard USD dluhu, se dohodla na prodeji aktiv RJR v hodnotě téměř 5 miliard USD.
Baby Ruth a Butterfinger patří mezi 15 nejprodávanějších čokoládových tyčinek v USA, ale celkový podíl společnosti RJR na trhu o objemu zhruba 5,1 miliardy dolarů je menší než 5 %.
Dostali mandát ze Švýcarska" k rozšíření svých čokoládových aktivit v USA.
Nové tyčinky "významně přispívají k našemu závazku společnosti Nestle Foods vůči této velmi důležité strategické jednotce," uvedl C. Alan MacDonald, prezident společnosti Nestle Foods v Purchase ve státě New York.
Pro ně to má smysl.
Společnosti RJR Nabisco a Planters LifeSavers se budou více soustředit na naše vlastní hlavní činnosti," řekl v pátek pan Gerstner.
Akvizice Nestlé zahrnuje továrnu na cukrovinky ve Franklin Parku ve státě Ill.
Znamená to, že Nestlé se nyní ve velkém angažuje v oblasti cukrovinek," řekla Lisbeth Echeandia, vydavatelka společnosti Orlando, Fla.
Společnost Nestlé S.A. sídlí ve švýcarském Vevey.
oznámila, že se dohodla na prodeji svých podniků vyrábějících cukrovinky Baby Ruth, Butterfinger a Pearson jednotce Nestle S.A. Nestle Foods za 370 milionů dolarů.
podle časopisu Confectioner Magazine.
Prodej za vyšší cenu, než někteří analytici očekávali, pomůže potravinářskému a tabákovému gigantu získat finanční prostředky na splácení dluhů a zvýší 7% podíl společnosti Nestlé na americkém trhu s cukrovinkami na přibližně 12 %.
START
Vedení společnosti RJR uvedlo, že se zbaví zejména některých značek, které nejsou na svých trzích lídry.
Společnost RJR Nabisco Inc.
předseda představenstva a generální ředitel společnosti RJR se sídlem v New Yorku, označil prodej za "významný krok" v programu prodeje společnosti a také za "strategický prodej".
která zaměstnává přibližně 800 pracovníků.
Podle memoranda, které vlastník RJR, společnost Kohlberg Kravis Roberts & Co., rozeslal v prosinci loňského roku bankéřům, činily tržby z prodeje cukrovinek zhruba 154 milionů dolarů, což bylo přibližně 12 % celkových tržeb jednotky Planters LifeSavers společnosti RJR.
Tento prodej však může ještě ztroskotat, pokud se objeví problémy s financováním.
které mají přibližně 40% a 36% podíl na trhu.
Pro společnost RJR je tedy i nadále klíčové získat za svá menší aktiva, jako jsou značky cukrovinek, co nejvyšší cenu.
Prodej, který se očekával, je součástí programu KKR splatit do února 5 miliard USD z překlenovacího úvěru ve výši 6 miliard USD.
Louis Gerstner Jr.
Podíl Nestlé ve výši 7 % před pátečními nákupy je hluboko pod podíly lídrů trhu Hershey Foods Corp.
Zhruba 2 miliardy dolarů z tohoto dluhu již byly splaceny z předchozích prodejů aktiv a RJR očekává, že použije další 2 miliardy dolarů z připravovaného dvoudílného prodeje většiny své jednotky Del Monte.
Louis vydělala 45,2 milionu dolarů, tj. 65 centů na akcii, ve srovnání s 84,9 milionu dolarů, tj. 1,24 dolaru na akcii, o rok dříve.
Ralston uvedl, že náklady na restrukturalizaci zahrnují postupné ukončení provozu závodu na výrobu baterií v Greenville ve státě New York, nedávné uzavření pekárny dortů Hostess v Cincinnati a snížení počtu zaměstnanců v celé společnosti.
Tržby v posledním období dosáhly 1,76 miliardy dolarů, což představuje 13% nárůst oproti loňským 1,55 miliardy dolarů.
Za rok, který skončil v září, se tržby společnosti Hosteska zvýšily o 2,5 %.
Ralston uvedl, že jeho jednotka baterií Eveready byla poškozena pokračujícími ekonomickými problémy v Jižní Americe.
Propad ve čtvrtém čtvrtletí Ralston částečně přičítá vyšším nákladům na přísady v oblasti krmiv pro domácí zvířata a také konkurenčním tlakům, které si vyžádaly vyšší výdaje na reklamu.
START
Její divize cereálií dosáhla vyššího provozního zisku díky nárůstu objemu, ale také vynaložila více prostředků na propagaci.
Za celý rok se objem krmiv pro domácí zvířata nezměnil, uvedla společnost.
Letošní výsledky zahrnovaly zisk ve výši 70,2 milionu USD z prodeje operací s mořskými plody.
Společnost Ralston Purina Co. vykázala ve čtvrtém čtvrtletí 47% pokles zisku, který odráží náklady na restrukturalizaci a také obtížnější situaci na trhu s krmivy pro domácí zvířata.
Ralston vydělal 422,5 milionu USD, tj. 6,44 USD na akcii, což je o 8,9 % více než 387,8 milionu USD, tj. 5,63 USD na akcii.
Společnost Continental Baking profitovala z vyšších marží u chleba a ze zvýšeného prodeje dortů, dodala.
Akcie společnosti Ralston včera uzavřely v rámci kompozitního obchodování na newyorské burze cenných papírů na úrovni 80,50 USD, tedy o 1 USD levněji.
Továrna na baterie, která vyrábí dobíjecí nikl-kadmiové a uhlíkaté zinkové produkty, bude uzavřena v průběhu příštího roku, uvedl její mluvčí.
Tržby za celý rok dosáhly 6,6 miliardy USD, což je o 13 % více než 5,8 miliardy USD.
Atlanta, uvedla její dceřiná společnost Home Nutritional Services Inc.
Poskytovatel služeb domácí zdravotní péče uvedl, že prodá 1,8 milionu nových akcií, zatímco Home Nutritional Services prodá zbývajících 2,2 milionu.
HEALTHDYNE Inc.
Po nabídce bude mít v oběhu 11,8 milionu akcií, přičemž Healthdyne bude vlastnit přibližně 65 % z celkového počtu.
zaregistrovala u Komise pro cenné papíry a burzy prvotní veřejnou nabídku čtyř milionů kmenových akcií.
Společnost uvedla, že očekává, že výtěžek použije na splacení určitého bankovního dluhu a na obecné firemní účely, včetně zřízení nových provozních center a případných akvizic.
Home Nutritional má v současné době v oběhu 10 milionů akcií.
Společnost odhaduje nabídkovou cenu mezi 14 a 16 dolary za akcii.
START
New York, uvedla, že nabídla ke koupi akcie společnosti POP Radio Corp.
V závislosti na tom, kolik warrantů a opcí bude uplatněno před dokončením transakce, by společnost Heritage vydala 1,8 až 2,35 milionu prioritních akcií, odhadl mluvčí společnosti Heritage.
které ještě nevlastní v rámci výměny akcií.
V rámci včerejšího celostátního mimoburzovního obchodování klesl POP o 4 dolary na 14,75 dolaru.
Heritage vlastní a provozuje televizní a rozhlasové stanice a reklamní a propagační programy v obchodech.
START
Heritage Media Corp.
Heritage, která vlastní 51 % z 3,6 milionu akcií POP v oběhu, uvedla, že vymění jednu akcii nové prioritní akcie za každou kmenovou akcii POP, kterou ještě nevlastní.
Společnost POP Radio se sídlem v New Yorku poskytuje prostřednictvím celostátní sítě v obchodech hudební, informační a reklamní služby na míru, které simulují živé rozhlasové vysílání.
Preferenční akcie, jejichž dividendová sazba by činila 1,76 USD ročně, by byly směnitelné za kmenové akcie společnosti Heritage v poměru čtyři kmenové akcie za každou preferenční.
V pátečním souhrnném obchodování na newyorské burze uzavřela společnost Crossland na ceně 5,25 USD, což představuje pokles o 1,875 USD, tedy 26 %.
Kromě toho společnost Crossland vykázala za třetí čtvrtletí ztrátu ve výši 175,5 milionu USD, tj. 13,44 USD na akcii, zatímco před rokem činil čistý zisk 27,1 milionu USD, tj. 1,16 USD na akcii.
To se týká dluhu ve výši zhruba 518 milionů dolarů.
Bankéře společnost nechtěla identifikovat.
START
snížil rating prioritních akcií společnosti Crossland na double-C z single-B-minus a zařadil je do režimu CreditWatch pro případné další snížení.
Hlavním faktorem ztráty ve třetím čtvrtletí byl odpis goodwillu ve výši 143,6 milionu USD.
Mluvčí uvedl, že navrhované směrnice způsobily, že společnost Crossland přehodnotila své obchodní cíle a následně odepsala hodnotu aktiv některých předchozích akvizic.
Akcie spořitelny Crossland se propadly poté, co vedení doporučilo pozastavit výplatu dividend z kmenových i prioritních akcií, protože Crossland nemusí splnit nová vládní kapitálová kritéria platná od prosince.
Zároveň zařadila na seznam CreditWatch pro možné snížení ratingu další cenné papíry, včetně ratingu vkladových certifikátů Crossland s ratingem double-B-minus/B a ratingu prioritních podřízených kapitálových dluhopisů s ratingem single-B.
Objem poskytnutých úvěrů ve třetím čtvrtletí prudce klesl na 663 milionů USD z 1 miliardy USD před rokem.
Agentura Standard & Poor's Corp.
Mluvčí uvedl, že spořitelna nemusí splňovat kapitálové požadavky, protože podle navrhovaných směrnic její prioritní akcie v hodnotě 380 milionů dolarů nesplňují kritéria "základního kapitálu" stanovená novým zákonem o reformě finančních institucí, jejich ozdravení a prosazení z roku 1989.
Neúrokové příjmy však vzrostly z 22 milionů USD na 23,5 milionu USD.
Čistý úrokový výnos za třetí čtvrtletí klesl na 35,6 milionu USD ze 70,1 milionu USD před rokem.
Dodal, že konečné pokyny, které budou zveřejněny začátkem listopadu, určí, zda banka dodržuje předpisy.
Crossland ve třetím čtvrtletí zaúčtoval dodatečné rezervy na ztráty z úvěrů ve výši 20 milionů USD.
Crossland uvedla, že si najala tři investiční bankéře, aby jí pomohli s vypracováním a realizací plánu finanční restrukturalizace.
Představenstvu společnosti zatím nepředložila návrhy na fúzi.
která vyrábí analytické přístroje, a možná bude usilovat o ovládnutí společnosti.
výrobce biomedicínských produktů.
a Waltham, Mass.
Společnost Crane v žádosti uvedla, že v minulosti zvažovala, že bude usilovat o kontrolu nad společností Milton Roy ze St. Petersburgu ve státě Florida.
Společnost Crane Co. uvedla, že vlastní 8,9% podíl ve společnosti Milton Roy Corp.
a její sesterské společnosti Environmental Testing Co. ve městě Aurora ve státě Colorado.
prostřednictvím fúze nebo nabídky na koupi a že předpokládá, že bude čas od času pokračovat ve vyhodnocování akvizice.
do čtvrtka za 15,50 až 16,75 dolaru za kus.
Společnost Milton Roy nedávno odrazila nevyžádané nabídky společnosti Thermo Electron Corp.
Podle podmínek zaplatí Milton Roy za operace počáteční částku 4 miliony USD a další platby v průběhu následujících čtyř let na základě výsledků hospodaření podniků.
John M. McNamara, finanční ředitel společnosti Milton Roy, uvedl, že společnost nemá k podání společnosti Crane žádný komentář.
V pátečním obchodování na newyorské burze vyskočily akcie společnosti Milton Roy o 2 dolary na 18,375 USD za kus, zatímco akcie společnosti Crane klesly o 1,125 USD na 21,125 USD za kus.
Společnost Milton Roy v květnu oznámila, že ji oslovila společnost Thermo Electron, která se v únoru dohodla na koupi linky kapalinové chromatografie společnosti Milton Roy za 22 milionů dolarů.
Začátkem tohoto měsíce společnost Milton Roy podepsala dopis o záměru převzít společnost Automated Custom Systems Inc.
Orange, Kalifornie.
Společnost Crane, výrobce technických produktů pro letecký průmysl, stavebnictví, obranu a další použití, to uvedla ve zprávě pro Komisi pro cenné papíry a burzu.
START
Za devět měsíců vydělala společnost Milton Roy 6,6 milionu dolarů, tj. 1,18 dolaru na akcii, při tržbách 94,3 milionu dolarů.
Společnost Thermo Electron získala přibližně 6 % kmenových akcií společnosti Milton Roy, než začátkem září hodila ručník do ringu a svůj podíl snížila.
Crane drží 504 200 akcií společnosti Milton Roy, z toho 254 200 koupených od září.
Skupina Gabelli Group začala zvyšovat svůj podíl v Milton Roy v červenci a podle nedávného hlášení SEC drží 14,6 %.
Společnosti se zabývají testováním emisí v automobilovém průmyslu.
Představitelé společnosti Crane neodpověděli na telefonické žádosti o komentář.
START
Předseda představenstva a generální ředitel společnosti Courtaulds Sir Christopher Hogg zůstane v obou funkcích v přeživší chemické společnosti i po rozdělení.
Ačkoli pan Packer mezitím prodal svůj podíl, Courtaulds se snaží udržet své institucionální akcionáře spokojené.
K založení samostatné společnosti, která se bude jmenovat Courtaulds Textiles, by mohlo dojít již v prvním čtvrtletí příštího roku.
I bez konkrétní hrozby převzetí dává Courtaulds akcionářům "možnost výběru a hodnotu", uvedla Julia Blakeová, analytička londýnské makléřské společnosti Barclays de Zoete Wedd.
Restrukturalizace společnosti Courtaulds patří k dosud největším v Británii, ačkoli je zastíněna plány společnosti B.A.T Industries PLC vyčlenit aktiva v hodnotě zhruba 4 miliard EUR, aby pomohla odrazit nabídku na převzetí od anglo-francouzského finančníka sira Jamese Goldsmithe.
Akcie společnosti Courtaulds vzrostly o 15 pencí na 362 pencí, což celou společnost oceňuje na přibližně 1,44 miliardy.
Společnost Courtaulds je pod tlakem, aby zvýšila hodnotu pro akcionáře, protože se loni objevili spekulanti na převzetí - včetně australského finančníka Kerryho Packera -, kteří drží malé podíly.
Prodané textilní aktivity společnosti Courtaulds dosáhly v roce končícím 31. března provozního zisku 50 milionů EUR při tržbách 980 milionů EUR.
Oddělení společnosti Courtaulds odráží tlak na britský průmysl, který má zvýšit ceny akcií mimo dosah nájezdníků z řad společností.
Společnost Courtaulds PLC oznámila plány na vyčlenění svých textilních operací stávajícím akcionářům v rámci restrukturalizace, která má zvýšit hodnotu pro akcionáře.
Společnost Courtaulds navíc uvedla, že tyto kroky jsou logické, protože umožní chemickému i textilnímu podniku více se soustředit na hlavní činnosti.
V prohlášení společnost uvedla: "Obě části mohou plně využít svůj potenciál a být trhem náležitě oceněny pouze tehdy, pokud budou samostatně kótovanými společnostmi.
Investoři tento krok uvítali.
Někteří analytici uvedli, že kroky společnosti Courtaulds by mohly zvýšit její hodnotu o 5 až 10 %, protože obě entity budou samostatně vykazovat vyšší násobek ceny a zisku než v případě jejich spojení.
Ostřejší vymezení a samostatnost, kterou tím každý z nich získá, bude přínosem pro akcionáře, zákazníky i zaměstnance.
Plán britské chemické a textilní společnosti, který vyžaduje souhlas akcionářů, by vytvořil novou, na burze kótovanou britskou akciovou společnost s pravděpodobnou tržní kapitalizací mezi 300 miliony (473 milionů USD) a 400 miliony, uvedli analytici.
Security Pacific Corp.
La Jolla je mateřskou společností banky La Jolla Bank & Trust Co, která má 12 poboček v okrese San Diego.
Banka měla aktiva ve výši 511 milionů USD a vklady ve výši 469 milionů USD, uvedla Security Pacific.
Na základě současného počtu akcií společnosti La Jolla má transakce hodnotu 104 milionů dolarů.
se zaměřila na koupi své druhé bankovní holdingové společnosti v tomto roce.
Společnost Security uvedla, že podepsala dopis o záměru koupit La Jolla Bancorp, přičemž se zavázala zaplatit 15 USD vlastních akcií za každou akcii La Jolla.
Od 1. září
START
Začátkem tohoto měsíce společnost Security Pacific, která patří mezi 10 největších bankovních holdingových společností v USA, dokončila akvizici společnosti Southwest Bancorp se sídlem v San Diegu.
START
uvedla, že pokračuje v rozhovorech s potenciálními kupci některých jednotek, ale nedosáhla žádné dohody.
Společnost Di Giorgio, velkoobchodník s potravinami a výrobce stavebních výrobků, hledá alternativy k nevyžádané nabídce 32 dolarů za akcii společnosti DIG Acquisition Corp.
Di Giorgio Corp.
která je součástí společnosti Rose Partners Limited Partnership.
DIG je prostředkem, který je využíván k akvizici.
Robert Mellor, výkonný viceprezident společnosti Di Giorgio, uvedl, že společnost může získat více peněz prodejem jednotlivých jednotek jiným subjektům než přijetím nabídky společnosti DIG.
AVON RENT-A-CAR & TRUCK Corp.
Společnost uvedla, že bylo vydáno přibližně 1,1 milionu warrantů třídy C.
Warranty mohou být uplatněny do 90 dnů od data jejich vydání.
má v oběhu 3,3 milionu kmenových akcií.
Vydání těchto warrantů bude probíhat v poměru jedné třetiny warrantu za každý uplatněný warrant.
START
uvedla, že vyhlásila dividendu ve výši jednoho warrantu za každé tři kmenové akcie.
Každý z warrantů třídy C umožní držitelům zakoupit jednu kmenovou akcii za 5,50 USD.
Společnost Avon rovněž uvedla, že vydá dalších 243 677 warrantů třídy C držitelům svých warrantů třídy A, třídy B a neklasifikovaných warrantů.
V současné době má společnost Avon se sídlem v Santa Monice v Kalifornii.
Po těchto platbách bude k dispozici přibližně 225 000 USD na 20 milionů kmenových akcií v oběhu.
START
Když však mánie odezněla, Coleco nepřišlo s dalším vítězem a v červenci 1988 požádalo o ochranu před bankrotem.
Společnost Avon, Conn.
Plán byl podán společně s nezajištěnými věřiteli u federálního konkurzního soudu v New Yorku a musí být schválen soudem.
Společnost Coleco se však odrazila ode dna uvedením panenek Cabbage Patch, jejichž prodej v roce 1985 dosáhl 600 milionů dolarů.
kdysi vysoce prosperující výrobce hraček, jehož akcie dosáhly na počátku 80. let vrcholu 65 dolarů za akcii, předložil reorganizační plán podle kapitoly 11, který akcionářům kmenových akcií poskytuje pouze 1,125 centu na akcii.
Coleco Industries Inc.
její akcie dosáhly v roce 1983 nejvyšší hodnoty poté, co představila svůj domácí počítač Adam, ale tento výrobek provázely závady a štěstí společnosti se propadlo.
Kromě toho obdrží akcie reorganizované společnosti, která se bude jmenovat Ranger Industries Inc.
Podle plánu by nezajištění věřitelé, kteří dluží přibližně 430 milionů dolarů, dostali přibližně 92 milionů dolarů, tedy 21 centů za každý dolar, který jim náleží.
V pátečním obchodování na newyorské burze Aetna uzavřela na 60 dolarech, tedy o 50 centů níže.
Zisk její divize komerčního pojištění klesl o 30 % na 59 milionů dolarů, což odráží vyšší ztráty z katastrof a téměř tříletou cenovou válku na trhu majetkového/úrazového pojištění.
Ztráty z katastrof snížily čistý zisk společnosti Aetna o 50 milionů dolarů, z toho 36 milionů dolarů z katastrofy Hugo.
V loňském roce činily katastrofické ztráty 5 milionů dolarů, když čistý zisk činil 235,5 milionu dolarů, tj. 2,07 dolaru na akcii.
Za devět měsíců čistý zisk vzrostl o 4,3 % na 525,8 milionu USD, tj. 4,67 USD na akcii, z loňských 504,2 milionu USD, tj. 4,41 USD na akcii.
Pojišťovna začala zpracovávat pojistné události ze zemětřesení v severní Kalifornii před téměř dvěma týdny.
Divize zaměstnaneckých výhod společnosti Aetna, která zahrnuje skupinové zdravotní pojištění, však zaznamenala 34% nárůst zisku na 106 milionů dolarů.
START
Čistý zisk společnosti Aetna Life & Casualty Co. ve třetím čtvrtletí klesl o 22 % na 182,6 milionu USD, tj. 1,63 USD na akcii, což odráží škody způsobené hurikánem Hugo a nižší výsledky některých hlavních divizí společnosti.
Protože je však obtížnější tyto nároky vyhodnotit a přicházejí pomaleji, společnost nemá odhad dopadu zemětřesení na výsledky za čtvrté čtvrtletí.
Výsledky za předchozí rok byly přepracovány, aby odrážely účetní změnu.
V posledním čtvrtletí měla společnost Aetna ztrátu 23 milionů dolarů v oblasti pojištění automobilů/vlastníků domů, zatímco v loňském roce dosáhla zisku 33 milionů dolarů.
Výsledky za třetí čtvrtletí zahrnovaly čisté realizované kapitálové zisky ve výši 48 milionů USD, které zahrnovaly 27 milionů USD ze srpnového prodeje společnosti Federated Investors a daňový úvěr ve výši 15 milionů USD.
USD, který je jediným upisovatelem této nabídky.
Dluhopisy budou mít při splatnosti nominální hodnotu 300 milionů USD.
Společnost Merrill Lynch Capital Markets Inc.
Kromě toho může být každý dluhopis převeden na kmenové akcie společnosti Blockbuster Entertainment v poměru 13,851 akcie za jeden dluhopis.
Akcie společnosti Blockbuster včera při obchodování na newyorské burze uzavřely na ceně 18,75 USD, což představuje pokles o 1,125 USD.
START
Home Video se týká úrokových nákladů ve výši přibližně 2 milionů dolarů ročně.
Kč budou použity na snížení stávajícího dluhu a na obecné firemní účely, uvedla společnost.
Podřízené dluhopisy s nulovým kupónem nemají žádné pravidelné úrokové platby.
Hrubý výtěžek z prodeje dluhopisů, které budou splatné v listopadu.
Každý dluhopis je nabízen za cenu 308,32 USD za 1 000 USD jistiny při splatnosti, což představuje 8% výnos do splatnosti.
Společnost BLOCKBUSTER ENTERTAINMENT CORP. uvedla, že získala 92 milionů USD z nabídky dluhopisů s opcí na likvidní výnos.
Očekává se, že snížení dluhu ušetří společnosti Fort Lauderdale, Fla.
Společnost uvedla, že dluhopisy jsou vydávány za emisní cenu 849 USD za každých 1 000 USD jistiny a jsou směnitelné kdykoli před splatností za konverzní cenu 25 USD za akcii.
Dluhopisy jsou k dispozici prostřednictvím společnosti Goldman, Sachs & Co.
Společnost Sun Microsystems Inc., výrobce počítačů, oznámila účinnost svého registračního prohlášení pro konvertibilní podřízené dluhopisy v hodnotě 125 milionů dolarů s úrokovou sazbou 6 3/8 % a splatností 15. října 1999.
Společnost Montedison v současné době vlastní přibližně 72 % kmenových akcií společnosti Erbamont v oběhu.
Nabídka se uskutečňuje na základě dříve oznámené dohody mezi společnostmi.
Italský chemický gigant Montedison S.p.
A., prostřednictvím své nepřímé jednotky Montedison Acquisition N.V., zahájil nabídku na koupi všech kmenových akcií společnosti Erbamont N.V., výrobce léčiv se sídlem v Nizozemsku, v hodnotě 37 USD za akcii.
Nabídka, inzerovaná v dnešním vydání deníku The Wall Street Journal, má vypršet na konci listopadu.
START
Světlým bodem je podnikání společnosti v oblasti výroby elektřiny, které poprvé po letech zažívá prudký růst.
Dodal, že dohoda, která bude zahrnovat počáteční investici ve výši 20 milionů dolarů, byla uzavřena podáním ruky.
HNP je celková hodnota národní produkce zboží a služeb.
V roce 2015 se na tomto čísle podílel i Mr.
Uvedl, že segment nezávislé energetiky by se mohl rozrůst tak, aby v blízké budoucnosti poskytoval až 50 % výrobní kapacity, a dodal: "Očekáváme, že budeme dodávat významný podíl na tomto trhu.
Společnost jedná se Sověty o výstavbě závodu na výrobu chladicího zařízení pro nákladní automobily Thermo King, který by vyráběl přibližně 10 000 kusů ročně.
I kdyby se hrubý národní produkt buď nezměnil, nebo se pohyboval v rozmezí 2 až 2,5 %, "zvládneme to", řekl pan Marous.
Představitelé společnosti rovněž uvedli, že případný zisk z prodeje 55% podílu společnosti Westinghouse v jejím podniku na přenos a distribuci elektřiny se švýcarskou firmou Asea Brown Boveri bude kompenzován restrukturalizačním poplatkem ve čtvrtém čtvrtletí.
Marous uvedl, že Westinghouse bude vlastnit 70 % tohoto zařízení.
Schopnost společnosti reagovat na energetické potřeby po celém světě bude posílena díky nedávno oznámenému podniku se společností Mitsubishi Heavy Industries, uvedl pan Lego.
Paul E. Lego, prezident a provozní ředitel, uvedl, že jen za posledních 20 měsíců byl odprodej pomalu rostoucích a málo ziskových podniků v hodnotě 300 milionů dolarů více než kompenzován ziskovými akvizicemi v hodnotě 600 milionů dolarů.
Společnost Westinghouse má také dobrou pozici pro prodej parních a plynových turbín nezávislým výrobcům energie.
Pan Marous uvedl, že tento podnik dosáhne v letošním roce vyšších tržeb, než je cíl společnosti ve výši 8,5 %.
Pan Lego uvedl, že společnost předpokládá, že v průběhu 90. let bude třeba výrazně posílit kapacity v oblasti nové generace.
Investiční výdaje v roce 1990 mírně vzrostou z odhadovaných 470 milionů USD v letošním roce, uvedl pan Marous.
Vedení společnosti nezveřejnilo výši očekávaného přírůstku.
Přestože společnost Westinghouse již zhruba deset let nedostala od žádné americké energetické společnosti objednávku na jadernou elektrárnu, nadbytečná kapacita se začíná zmenšovat.
Využívá rozsáhlého restrukturalizačního programu, očekává v příštím roce provozní marže přes 10 % a dvouciferný růst zisku na akcii, sdělili zde vrcholní představitelé analytikům cenných papírů.
Westinghouse také očekává, že jeho mezinárodní tržby brzy vzrostou na 25 % celkových tržeb společnosti z loňských 20 %.
START
Od roku 1983 se Westinghouse zbavil 70 podniků, u nichž neočekával 10% provozní marže, a zároveň získal 55 podniků.
V roce 1988 společnost vydělala 822,8 milionu dolarů, tj. 5,66 dolaru na akcii, při tržbách 12,49 miliardy dolarů.
John C. Marous, předseda představenstva a generální ředitel, rovněž uvedl, že společnost očekává, že tržby z pokračujících podniků po dobu příštích tří let porostou o 8,5 % ročně.
Společnost Westinghouse očekává, že splní své firemní cíle navzdory zmírnění ekonomické situace.
Westinghouse Electric Corp.
Thrift uvedla, že "po těchto poplatcích a za předpokladu, že nedojde k dramatickému výkyvu úrokových sazeb, očekává sdružení v roce 1990 dosažení téměř rekordního zisku.
START
Objem nových úvěrů se nadále zpomaluje; ve čtvrtletí činil 6,6 milionu USD ve srovnání s 361,8 milionu USD před rokem.
Spořitelna měla před rokem čistý zisk 132 000 dolarů, tj. tři centy na akcii.
Valley Federal také přidala 18 milionů dolarů do rezerv na úvěry na nemovitosti a eliminovala 9,9 milionu dolarů z dobré vůle.
Valley Federal Savings & Loan Association si připsala 89,9 milionu USD, když vykázala ve třetím čtvrtletí ztrátu 70,7 milionu USD, tj. 12,09 USD na akcii.
Většinu nákladů před zdaněním tvoří odpis kapitalizovaného servisu v dceřiné společnosti pro financování mobilních domů ve výši 62 milionů dolarů, který podle společnosti výrazně snižoval zisk.
Spořitelna má aktiva ve výši 3,2 miliardy USD.
Společnost uvedla, že jednorázová rezerva v podstatě eliminuje všechny budoucí ztráty této jednotky.
Valley Federal je v současné době prověřována regulačními orgány.
Banka Van Nuys v Kalifornii
Total Assets plánuje a navrhuje počítačová centra, počítačové bezpečnostní systémy a záložní počítačové systémy.
která se odrazila od dřívější ztráty, očekává, že za třetí čtvrtletí vykáže zisk z provozní činnosti ve výši přibližně 200 000 USD, uvedl předseda představenstva J. C. Matlock.
Čistý zisk zahrnuje mimořádný zisk ve výši přibližně 100 000 USD ze zrušení nedobytných pohledávek a úrokové výnosy.
Společnost Total Assets Protection Inc.
START
Ve třetím čtvrtletí roku 1988 vykázala společnost čistou ztrátu ve výši 876 706 USD, tj. 22 centů na akcii, při příjmech přibližně 5,1 milionu USD.
Příjmy činily přibližně 4,5 milionu dolarů.
Energetický a obranný koncern z Oklahoma City uvedl, že bude evidovat rezervu ve výši 7,5 milionu dolarů pro svou obrannou skupinu, včetně nákladů ve výši 4,7 milionu dolarů souvisejících s problémy v rámci smlouvy o vývoji s pevnou cenou a 2,8 milionu dolarů na režijní náklady, které nebudou uhrazeny.
Hadson Corp.
START
Kromě toho společnost Hadson uvedla, že odepíše zhruba 3,5 milionu dolarů v nákladech souvisejících s pronájmem mezinárodních průzkumných prostor, kde byly průzkumné práce neúspěšné.
USD a uvedla, že očekává, že ve třetím čtvrtletí vykáže čistou ztrátu ve výši 17 až 19 milionů USD kvůli zvláštním rezervám a přetrvávajícím nízkým cenám zemního plynu.
O rok dříve činil čistý zisk 2,1 milionu USD, tj. šest centů na akcii, při tržbách 169,9 milionu USD.
Jako faktory ztráty společnost uvedla také úrokové náklady a odpisy goodwillu.
Podle zákona RICO (Racketeer Influenced and Corrupt Organizations) je vláda oprávněna požádat o zmrazení nebo zabavení majetku obžalovaného před soudním procesem.
Obhájci v trestních věcech se přesto obávají, že obžalovaní jsou zbaveni svého práva na obhájce a spravedlivý proces podle šestého dodatku, pokud vláda může zabavit odměny advokátů.
Podle osob obeznámených s případem pana Antara vydali státní zástupci toto varování tento týden poté, co se jeden z advokátů pana Antara zeptal, zda by právní poplatky mohly být předmětem zabavení.
Podle Komise pro cenné papíry a burzy vydělal pan Antar v letech 1985 až 1987 na prodeji svých akcií více než 60 milionů dolarů.
V dopise státní zástupci právníkům pana Antara sdělili, že vzhledem k nedávným rozhodnutím Nejvyššího soudu mohou očekávat, že veškeré poplatky vybrané od pana Antara mohou být zabaveny.
Celá záležitost se dostala do varu v Newarku ve státě New Jersey, kde federální prokurátoři varovali právníky Eddieho Antara, že pokud zakladatel a bývalý předseda společnosti Crazy Eddie Inc.
Mr.
Zabavení by také znamenalo, že tento případ bude největším - a jedním z prvních -, v němž byly zabaveny odměny advokátů v rámci trestního stíhání, které nesouvisí s drogami.
Obávají se také, že pokud vláda bude široce uplatňovat zákony o zabavování majetku, nejlepší obhájci nebudou ochotni brát trestní případy, pokud nebudou mít jistotu, že dostanou zaplaceno.
START
A obhájci varují, že pokud nedostanou zaplaceno, nezůstanou.
Varování úřadu amerického státního zástupce následuje po dvou rozhodnutích Nejvyššího soudu USA z června loňského roku.
Pan Alito uvedl, že jeho úřad "pouze odpověděl na otázku jednoho z advokátů, zda bychom šli po odměnách advokátů, a to je něco jiného než to skutečně udělat, i když si toto právo vyhrazujeme.
V této žalobě SEC obvinila pana Antara z účasti na "rozsáhlém finančním podvodu", jehož cílem bylo nadhodnocení příjmů společnosti Crazy Eddie, Edison, N.J., v průběhu tří let.
Lidé, kteří trpí v krátkodobém horizontu, jsou obžalovaní, ale lidé, kteří trpí v dlouhodobém horizontu, jsou všichni lidé, protože nebude existovat energická soukromá advokátní komora, která by bránila Listinu práv," říká Gerald Lefcourt, obhájce v trestních věcech, který říká, že odmítl řadu případů, aby se vyhnul možnému zabavení honoráře.
Antar byl minulý měsíc obviněn v občanskoprávním řízení, které u federálního soudu v Newarku podala Komise pro cenné papíry.
Justin Feldman a Jack Arseneault, advokáti pana Antara, se k této záležitosti odmítli vyjádřit.
Státní zástupce Samuel A. Alito v Newarku řekl: "Nemyslím si, že existuje nějaký právní důvod omezovat zabavování odměn advokátů na případy drog.
Prokurátoři řekli obhájcům pana Antara, že se domnívají, že údajně neoprávněně získané zisky pana Antara jsou tak velké, že veškeré peníze, které použil na zaplacení advokátů, pocházejí z nezákonné činnosti.
Podle zásad ministerstva musí státní zástupci před jakýmkoli pokusem o zabavení majetku přesvědčivě prokázat, že odměny advokátů pocházejí z majetku poskvrněného nezákonnými zisky.
Ministerstvo spravedlnosti zdůraznilo, že vládní pravomoc zabavovat odměny má být používána střídmě.
Pokud se vládě podaří zabavit majetek pana Antara, mohl by zůstat bez špičkového právního zastoupení, protože jeho advokáti pravděpodobně skončí, jak uvádějí osoby obeznámené s případem.
Vláda si brousí svou nejnovější zbraň proti obviněným s bílými límečky: pravomoc zabránit jim v placení účtů za právní služby.
Antar je vyšetřován velkou federální porotou v Newarku, kde mu prokurátoři sdělili, že možná brzy požádají o obžalobu z vydírání a podvodů s cennými papíry.
V těchto případech nejvyšší soud rozhodl, že federální zákon dává prokurátorům širokou pravomoc zabavit majetek lidí obviněných z vydírání a drogových trestných činů, včetně poplatků zaplacených právníkům před obviněním.
V tomto případě se jednalo o případ Mr.
Komise pro cenné papíry a burzy (SEC) tvrdí, že pan Antar se snažil napumpovat cenu akcií společnosti prostřednictvím nepravdivých finančních výkazů, aby mohl prodat svůj podíl a získat obrovské zisky.
Prostřednictvím svých právníků pan Antar popřel obvinění uvedená v žalobě SEC a v občanskoprávních žalobách, které proti němu a dalším osobám dříve podali akcionáři.
Pokud bude pan Antar obviněn, vláda může navrhnout zabavení peněz, které používá na zaplacení soudních poplatků.
Proto prý mohou být peníze právníkům odebrány i po jejich zaplacení.
Pokud bude celý dluh převeden na kmenové akcie, Automatic Data vydá asi 3,6 milionu akcií; minulé pondělí měla společnost v oběhu téměř 73 milionů akcií.
Konverzní cena dluhopisů je 41,725 dolaru za akcii.
START
plánuje splatit dluhopisy v listopadu.
USD svých 6,5% konvertibilních podřízených dluhopisů splatných 1. března 2011.
Koncern poskytující výpočetní služby zaplatí 1 059,04 USD za každých 1 000 USD nominální hodnoty dluhu.
V pátečním kompozitním obchodování na newyorské burze uzavřela společnost Automatic Data na ceně 46,50 USD za akcii, což představuje pokles o 2,25 USD.
Automatic Data dluhopisy odkupuje, protože náklady na úroky z dluhopisů po zdanění jsou vyšší než dividendový výnos z kmenových akcií, uvedl její mluvčí.
Automatic Data Processing Inc.
Byla vydána práva spojená s kmenovými akciemi společnosti, která se uplatní, pokud nepřátelský zájemce získá více než 20 % akcií v oběhu.
Před rokem měla společnost čistou ztrátu 2,3 milionu kanadských dolarů, tedy 14 kanadských centů na akcii.
Samostatně společnost Dominion Textile vykázala čistý zisk ve výši 4,7 milionu kanadských dolarů (4 miliony USD), tj. 12 kanadských centů na akcii, za první fiskální čtvrtletí, které skončilo v září.
Tržby dosáhly 348,2 milionu kanadských dolarů ve srovnání s 307,2 milionu kanadských dolarů před rokem.
Čeká se na ratifikaci držiteli akcií.
Držitelé na výroční schůzi přijali plán práv akcionářů.
Jakmile budou práva aktivována, umožní držitelům nakoupit další akcie za 50 % aktuální tržní ceny nebo, podle uvážení představenstva, získat cenné papíry nebo majetek.
Tzv. jedovatá pilulka vstoupila v platnost v srpnu.
START
Dominion Textile Inc.
Oshkosh Truck Corp.
Výrobce nákladních automobilů uvedl, že výrazný pokles čistého zisku bude mít za následek nižší zisk za fiskální rok.
START
V očekávání spuštění nové továrny společnost uvedla, že si vytvořila větší než obvyklou zásobu podvozků, která ji přenese přes přechodné období.
Oshkosh Truck přičítá pokles svých zisků vyšším nákladům na rozjezd nové divize podvozků, mírnějšímu trhu s obytnými automobily a vyšším administrativním nákladům na dodržování předpisů pro vládní dodavatele.
USD, což představuje 51 centů na akcii, se propadl o 50 % až 75 % pod loňský výsledek 4,5 mil.
Oshkosh, Wis.
Ve fiskálním roce 1988 společnost vydělala 17,3 milionu dolarů, tj. 1,92 dolaru na akcii, při tržbách 352,9 milionu dolarů.
odhaduje zisk za čtvrté čtvrtletí, které skončilo v září.
Společnost uvedla, že postupně ukončuje výrobu podvozků pro středně velké obytné automobily John Deere, která je jejím současným zdrojem.
Konverzní cena činí 9,58 USD za akcii.
START
Společnost uvedla, že držitelé představují 52 % nominální hodnoty dluhopisů.
Společnost Waxman Industries Inc.
Společnost Waxman prodává různé železářské výrobky pro trh s domácími opravami.
uvedla, že držitelé 6 542 000 USD nominální hodnoty jejích 6 1/4% konvertibilních podřízených dluhopisů splatných 15. března 2007 se rozhodli konvertovat dluh na přibližně 683 000 kmenových akcií.
Snížená dividenda je splatná v lednu.
V předchozím čtvrtletí společnost vykázala čistý zisk ve výši 1,9 milionu USD, tj. 29 centů na akcii.
Snížila čtvrtletní dividendu z 11,5 centů na akcii na pět centů na akcii.
GOODY PRODUCTS Inc.
Společnost rovněž přijala plán proti převzetí.
START
Výrobce vlasových doplňků a dalších kosmetických produktů se sídlem v Kearny ve státě New Jersey uvedl, že snížil dividendu kvůli ztrátě za třetí čtvrtletí ve výši 992 000 USD, tj. 15 centů na akcii.
Akciím rekordního prosincového objemu.
Kyle vyrábí elektronické součástky.
Investor Donald A. Wright plánuje společnost řídit, uvedl mluvčí společnosti Kyle.
START
Kyle Technology Corp.
Transakce byla schválena představenstvem společnosti Kyle, ale vyžaduje souhlas akcionářů společnosti.
uvedl, že investor ze Seattlu podepsal dopis o záměru koupit společnost za přibližně 3,1 milionu dolarů, tedy 1,20 dolaru za akcii.
sám.
Z portfolia dluhopisů s vysokým výnosem Vanguard v hodnotě 1 miliardy dolarů od začátku září odteklo 161 milionů dolarů; z toho 14 milionů v pátek v říjnu.
Podle odhadů společnosti Dalbar Financial Services Inc. jen za minulý týden odteklo z junk fondů neuvěřitelných 1,6 miliardy dolarů, což představuje téměř 5 % jejich celkových aktiv.
Takový prodej by mohl snížit ceny vysoce výnosných dluhopisů, které již byly oslabeny v důsledku řady úvěrových problémů podniků.
Držitelé rizikových fondů se letos sotva vyrovnali, protože tučné úrokové platby sotva dokázaly kompenzovat klesající ceny.
Někteří manažeři fondů tvrdí, že negativní publicita prohloubila obavy investorů z nedávného poklesu cen junk dluhopisů.
Úvěrový tlak.
Fondy by mohly být nuceny akceptovat nižší ceny, pokud rozšíří svůj prodej na cenné papíry méně bonitních dlužníků.
Dodává: "Náš fond měl v posledních třech letech každý měsíc {pozitivní} čisté prodeje - až do tohoto měsíce.
Přesto dvě třetiny odlivu směřovaly do jiných portfolií Vanguard, říká Brian Mattes, viceprezident.
Lipper říká, že fond Vanguard vzrostl o 1,84 % a fond T. Rowe Price o 0,66 %.
Jen minulý týden z něj odteklo asi 60 milionů dolarů, což je dvojnásobek úrovně týdne následujícího po minulém měsíci, kdy společnost Campeau Corp.
Přijde zpráva, ta se objeví, ten den a dva následující dny máte silné odkupy - a pak se to vrátí do normálu," říká pan Litvack.
Fond s hotovostním polštářem více než 10 % "uspokojil všechny odkupy, aniž by musel něco prodat," říká pan Litvack.
START
I další fondy drží část nevyžádaných dluhopisů.
Mnoho fondů v posledních týdnech a měsících prodávalo své nejkvalitnější junk emise, jako je například RJR Nabisco, aby získaly hotovost k pokrytí očekávaných odkupů.
Fond Fidelity High Income Fund, který má hodnotu 1,5 miliardy dolarů, zaznamenal v posledních dvou měsících čistý odliv přibližně 150 milionů dolarů.
Pokud bude silný odliv pokračovat, budou manažeři fondů v následujících týdnech čelit rostoucímu tlaku, aby prodali část svých junk dluhopisů a vyplatili tak odcházející investory.
Do konce října.
"
Junk fond společnosti Fidelity klesl letos do října o 2,08 %.
USD, takže dopad na celé odvětví podílových fondů v hodnotě 950 miliard USD bude pravděpodobně nepatrný.
Bostonské výzkumné společnosti.
Podle Neala Litvacka, viceprezidenta společnosti Fidelity pro marketing, bylo asi 98 % odlivu převedeno do jiných fondů Fidelity, přičemž většina z nich směřovala do fondů peněžního trhu.
Z fondu T. Rowe Price High Yield Fund, který má hodnotu 932 milionů dolarů, investoři v posledních dvou měsících vybrali asi 182 milionů dolarů.
Zástupci podílových fondů tvrdí, že investoři většinu z nich převedli na své účty peněžního trhu a v menší míře do fondů státních dluhopisů.
Otřesy však pravděpodobně nastanou i na trhu s rizikovými dluhopisy, který v posledních letech pomáhal financovat boom převzetí.
Tyto výběry, z nichž většina byla převedena do jiných fondů T. Rowe Price, následovaly po malých změnách v prodejním obraze fondu v tomto roce do srpna.
Lidé, kteří nyní zůstávají v junk fondech, by mohli být opět zasaženi, tvrdí někteří analytici a odborníci na fondy.
Podílové fondy patří k největším držitelům junk fondů a tvoří více než čtvrtinu celého trhu s vysoce výnosnými a rizikovými fondy.
Podle společnosti Dalbar přišlo v uplynulých dvou měsících 88 junk fondů v zemi prodejem nebo převodem podílů v junk fondech o celkem asi 6 miliard dolarů - více než 15 % aktiv.
88 podílových fondů investujících výhradně do junk dluhopisů drží aktiva v hodnotě přibližně 32 miliard dolarů.
Miliardy dolarů investorů odtékají z národních podílových fondů pro rizikové dluhopisy, což podkopává pilíř podpory na již tak skomírajícím trhu s rizikovými dluhopisy.
Rozhovory se třemi velkými skupinami fondů - Fidelity Investments, Vanguard Group Inc.
Skupiny podílových fondů neztratily kontrolu nad většinou odcházejících peněz, říká Louis Harvey, prezident společnosti Dalbar.
V posledních dvou měsících to byla celá hra," říká Steven Norwitz, viceprezident.
To je dokonce méně než celkový výnos 4,35 % indexu Merrill Lynch High-Yield.
Fondy s vysokým výnosem dosáhly podle společnosti Lipper Analytical Services Inc. průměrného celkového výnosu 0,85 % (změna ceny plus dividendy z akcií fondu).
A pak, hodnota aktiv fondů by mohla klesnout více než doposud.
Říká Michael Hirsch, investiční ředitel Republic National Bank a manažer FundTrust Group v New Yorku: "Je to časovaná bomba, která jen čeká na výbuch.
Potvrzují trend.
Lidé viděli jeden titulek za druhým a říkali si: "Už to nevydržím - vystupuji," říká Kurt Brouwer z Brouwer & Janachowski, investiční poradce v San Francisku.
a T. Rowe Price Associates Inc.
Jejich junk fondy dohromady zaznamenaly v posledních dvou měsících čistý odliv v celkové výši téměř 500 milionů dolarů, což představuje asi 13 % aktiv junk fondů.
Odhady provedla na základě údajů shromážděných od více než tuctu velkých junk fondů.
Fond nyní drží hotovostní pozici ve výši přibližně 15 %.
Stahování peněz by mohlo znamenat problémy pro trh s nevyžádanou technikou v hodnotě 200 miliard dolarů.
"
Společnost Savin uvedla "obecné zmírnění poptávky po kancelářských produktech v segmentech trhu, ve kterých Savin soutěží.
vykázala ve třetím čtvrtletí čistou ztrátu 35,2 milionu USD, tj. 31 centů na akcii, zatímco v předchozím roce dosáhla zisku 3,8 milionu USD, tj. jednoho centu na akcii.
Tržby se snížily o 8 % na 85,7 milionu USD z 93,3 milionu USD o rok dříve.
Mluvčí společnosti se sídlem ve Stamfordu ve státě Conn. uvedl, že provozní ztráta za čtvrtletí činila 5,5 milionu USD; ztráta byla navíc umocněna jednorázovými náklady v celkové výši 23,5 milionu USD a úpravami ocenění aktiv ve výši 8,2 milionu USD, které označil za "neobvyklé".
Společnost Savin Corp.
Tyto náklady byly podle něj částečně kompenzovány ziskem ve výši 2 milionů dolarů z prodeje investic dvou společných podniků.
START
V rámci nabídky získají akcionáři jedno právo za každých 105 vlastněných kmenových akcií.
USD, které lze uplatnit za 100 USD za kus.
Společnost Hallwood, obchodní banka v Clevelandu, vlastní přibližně 11 % společnosti Integra.
Společnost Integra, která vlastní a provozuje hotely, uvedla, že Hallwood Group Inc.
Každé právo opravňuje akcionáře k nákupu 13,5% dluhopisů splatných v roce 1993 v nominální hodnotě 100 USD a warrantů na nákup 23,5 kmenových akcií po 30 centech za akcii.
START
Práva, jejichž platnost vyprší v listopadu.
Společnost Integra-A Hotel & Restaurant Co. uvedla, že její plánovaná nabídka práv k získání přibližně 9 milionů USD byla prohlášena za účinnou a společnost začne koncem tohoto týdne rozesílat materiály akcionářům.
souhlasila s uplatněním všech práv, která nebudou uplatněna ostatními akcionáři.
energetická společnost přestala vyplácet dividendu ve třetím čtvrtletí roku 1984 kvůli problémům ve své jaderné elektrárně Midland.
Kromě toho společnost CMS vykázala za třetí čtvrtletí čistý zisk ve výši 68,2 milionu dolarů, tj. 83 centů na akcii, což je více než 66,8 milionu dolarů, tj. 81 centů na akcii, před rokem.
CMS ENERGY Corp.
uvedla, že vedení společnosti dnes doporučí své správní radě, aby ještě v tomto roce obnovila dividendu z kmenových akcií na "mírné úrovni".
START
Společnost Dearborn, Mich.
Výsledky za loňský rok zahrnovaly ve druhém čtvrtletí roku 1988 náklady ve výši 415 milionů USD za nevýhodné nemovitostní a hypoteční úvěry.
Tržby se však snížily z 3,2 miliardy dolarů na 3 miliardy dolarů.
Travelers odhaduje, že zemětřesení v Kalifornii z minulého měsíce bude mít za následek ve čtvrtém čtvrtletí náklady před zdaněním ve výši méně než 10 milionů dolarů.
Zisk pojišťovny z komerčních majetkových/pojistných linií se v posledním čtvrtletí snížil o 59 %, zatímco v oblasti pojištění osob ztratila 7,2 milionu USD, zatímco před rokem činil zisk 6,1 milionu USD.
Travelers Corp.
ve třetím čtvrtletí vzrostl čistý zisk o 11 %, přestože pojistné události způsobené hurikánem Hugo snížily výsledky o 40 milionů dolarů.
START
Za prvních devět měsíců dosáhla čistého zisku 306 milionů USD ve srovnání se ztrátou 195 milionů USD v roce 1988.
Skupina zaměstnaneckých výhod společnosti Travelers, která zahrnuje skupinové zdravotní pojištění, vykázala zisk 24 milionů dolarů ve srovnání se ztrátou 3 miliony dolarů v loňském roce.
Čistý zisk se zvýšil na 94,2 milionu USD, tj. 89 centů na akcii, z 85 milionů USD, tj. 83 centů na akcii, včetně čistých realizovaných investičních zisků ve výši 31 milionů USD, což je o 10 milionů USD více než před rokem.
Společnost také odepsala 150 milionů dolarů na pokrytí ztrát z některých obranných zakázek s pevnou cenou, protože někteří noví manažeři se důkladně podívali na vyhlídky tohoto pomalu rostoucího podnikání.
USD v souvislosti s propuštěním 8 000 zaměstnanců.
Weil ze společnosti Weil & Associates uvedl, že pro příští rok zůstane u 1 USD za akcii, ale řekl, že si klade otázku, zda je i tento nízký cíl ohrožen.
Steve Milunovich ze společnosti First Boston proto uvedl, že snižuje svůj odhad zisku na příští rok z 3 USD na 2 USD na akcii.
Kromě toho společnost Blue Bell, Pa.
Unisys také poznamenal, že během čtvrtletí zaplatil 78,8 milionu USD na daních, přestože za normálních okolností by byly daňové platby ve čtvrtletí, které přineslo tak velkou ztrátu, minimální.
Kromě toho společnost Unisys uvedla, že během čtvrtletí snížila zásoby počítačů o dalších 100 milionů dolarů, čímž se přiblížila na 100 milionů dolarů svému cíli snížit zásoby do konce roku o 500 milionů dolarů.
Přesto společnost Unisys uvedla, že její evropský obchod byl v tomto čtvrtletí slabý, což je znepokojivé znamení vzhledem k tomu, že společnost v posledních několika čtvrtletích spoléhala na dobré výsledky v zámoří, aby překonala slabost v USA.
Podle něj přechod na standardní operační systémy znamená, že zákazníci nejsou vázáni na nákup u svého tradičního dodavatele počítačů a mohou tlačit na snižování cen.
Společnost Unisys, jejíž tržby se ve čtvrtletí zvýšily o 3,7 % na 2,35 miliardy USD z 2,27 miliardy USD v předchozím čtvrtletí, vykázala provozní ztrátu ve výši přibližně 30 milionů USD.
Společnost však v pátek uvedla, že za prvních devět měsíců dosáhla ztráty ve výši 673,3 milionu dolarů, zatímco o rok dříve měla zisk 382,2 milionu dolarů, tedy 2,22 dolaru na plně zředěnou akcii, zatímco tržby se zvýšily o 1,4 % na 7,13 miliardy dolarů ze 7,03 miliardy dolarů.
Pan
Kromě toho společnost Unisys vytvořila blíže nespecifikovanou rezervu - zřejmě 60 až 70 milionů dolarů - na pokrytí minimální částky, kterou bude muset zaplatit vládě kvůli svému zapojení do skandálu s obrannými zakázkami.
V důsledku těchto obav klesly akcie společnosti Unisys v pátečním obchodování na newyorské burze o dalších 75 centů na 16,25 USD.
START
Unisys Corp.
Bod zlomu pro příští rok je mnohem nižší, ale je dostatečně nízký?
Společnost Unisys uvedla, že by jí to mělo pomoci ušetřit 500 milionů dolarů ročně na nákladech, což je opět na horní hranici dříve uváděného rozpětí 400 až 500 milionů dolarů.
Nepřistupovali jsme k tomu jako k reakci na dočasný stav v odvětví, ale jako k zásadní změně, kterou odvětví prochází," řekl pan Unruh.
Toto čtvrtletí bylo hrozné a budoucnost nevypadá nijak povzbudivě.
Řekl také, že cenové války, které se rozhořely v některých částech počítačového průmyslu, budou pokračovat i v příštím roce.
Síla celosvětové ekonomiky je podle něj podezřelá, a proto nevidí příliš velký růst tržeb.
Měl jsem pocit, že jsem byl na začátku příliš vysoko," řekl.
A očekává, že Unisys si ve čtvrtém čtvrtletí povede jen o málo lépe než na hranici rentability.
Ještě opatrnější byli analytici cenných papírů, kteří se letos na Unisysu opakovaně spálili.
To znamená, že Unisys musí každé čtvrtletí zaplatit zhruba 100 milionů dolarů na úrocích a k tomu 27 milionů dolarů na dividendách z prioritních akcií.
To je podle něj důvod, proč Unisys přepracovává celý svůj byznys: Musí se připravit na svět, ve kterém budou ziskové marže nižší, než na jaké byly počítačové firmy zvyklé.
zeptal se.
Někteří předpovídali pro letošní rok zisk více než 4 dolary na akcii, což je více než loňských plně zředěných 3,27 dolaru na akcii při zisku 680,6 milionu dolarů.
Odvětví informačních systémů bude stále vysoce růstovým odvětvím a my jsme přesvědčeni, že jako společnost máme obrovská aktiva.
Jim Unruh, prezident společnosti Unisys, řekl, že k příštímu roku přistupuje opatrně.
Páteční oznámení o ztrátě ve výši 648,2 milionu dolarů za třetí čtvrtletí ukázalo, že společnost postupuje ještě rychleji, než se očekávalo, aby odepsala různé problémy a připravila se na obrat v příštím roce.
To je na horní hranici rozmezí 7 000 až 8 000 zaměstnanců, které Unisys před měsícem uvedl, že propustí.
To by byl velký problém, pokud by to pokračovalo, protože Unisys sází své podnikání na předpoklad, že zákazníci chtějí přejít od používání operačních systémů, které fungují pouze na zařízeních jednoho výrobce, k systémům - hlavně Unixu - které fungují na téměř libovolných strojích.
Samotná výše ztráty spolu se zpomalením objednávek zároveň přiměla některé analytiky cenných papírů k otázce, jak silný bude obrat u tohoto výrobce počítačů a koncernu zabývajícího se obrannou elektronikou.
"Prostě jsme se dostali na dno," řekl Ulric Weil, analytik společnosti Weil & Associates, který měl kdysi na společnost vysoké hodnocení.
Zadlužení vzrostlo na zhruba 4 miliardy dolarů, což představuje asi 50 % celkové kapitalizace.
Společnost také oznámila pomalejší růst v dalším důležitém oboru: systémech využívajících operační systém Unix.
Po zaplacení daní zůstane společnosti Unisys 225 milionů dolarů z převedených ztrát, které sníží daňové platby v budoucích čtvrtletích.
Kromě toho se společnost Unisys musí vypořádat se svým stále tíživějším zadlužením.
Nepodceňujeme však problémy v nejbližší době.
Společnost Unisys dostává na frak.
Západoněmecké a francouzské úřady schválily převzetí většinového podílu ve společnosti Banque Internationale de Placement (BIP) společností Dresdner Bank AG, uvedla Dresdner Bank.
V prvním kroku Dresdner Bank koupí 32,99 % BIP za 1 015 francouzských franků (162 USD) za akcii, což představuje 528 milionů franků (84,7 milionu USD).
za 1 015 franků za akcii.
Kromě toho má banka opci na koupi 30,84% podílu v BIP od Societe Generale po lednu.
START
Schválení, které se očekávalo, umožňuje druhé největší západoněmecké bance získat akcie francouzské investiční banky.
Dresdner Bank uvedla, že odkoupí také všechny akcie nabídnuté akcionáři na pařížské burze za stejnou cenu od dnešního dne do listopadu.
Tento krok odmění akcionáře a měl by zlepšit likviditu akcií, uvedla Oneida.
Včerejší obchodování na newyorské burze uzavřely akcie společnosti Oneida na úrovni 18,375 USD za akcii, tedy beze změny.
na akcie s rozhodným dnem listopadu.
START
Společnost má v oběhu přibližně 8,8 milionu akcií.
Výrobce spotřebních, potravinářských a průmyslových výrobků Oneida ve státě New York rovněž vyhlásil čtvrtletní peněžní dividendu ve výši 12 centů na akcii se stejným datem výplaty i rozhodným dnem.
Společnost ONEIDA Ltd. vyhlásila 10% dividendu z akcií, splatnou v prosinci.
Peněžní dividenda vyplacená z kmenových akcií se bude vztahovat i na nové akcie, uvedla společnost.
vykázala ve třetím čtvrtletí ztrátu s odvoláním na dříve oznámený program restrukturalizace kapitálu.
Společnost Coast Savings Financial Inc.
Společnost uvedla, že její portfolio junk-bondů se po těchto krocích snížilo na méně než 1 % aktiv.
Předloňské výsledky byly přepracovány, aby byly v souladu s vládními nařízeními.
V předchozím čtvrtletí Coast vydělala 10,2 milionu dolarů, tj. 67 centů na akcii.
Během třetího čtvrtletí společnost zaúčtovala do zisku zhruba 46 milionů USD v rámci snížení goodwillu, přidala 20 milionů USD do obecných rezerv na ztráty z úvěrů a vytvořila rezervu ve výši 30 milionů USD na své portfolio vysoce výnosných dluhopisů.
START
Cílem restrukturalizačního programu je zvýšit poměr hmotného kapitálu společnosti.
Losangeleská spořitelní holdingová společnost uvedla, že za čtvrtletí končící zářím vykázala ztrátu 92,2 milionu USD, tj. 6,98 USD na akcii.
Zahrnuje vyřazení 242 milionů dolarů z účetních knih, vydání preferenčních akcií v hodnotě 150 milionů dolarů a zahájení nabídky výměny konvertibilních dluhopisů v hodnotě 52 milionů dolarů.
Společnost Orkem uvedla, že nakonec bude usilovat o veřejnou nabídku akcií v rámci svého podnikání ve Velké Británii.
Orkem S.A., francouzský státem kontrolovaný výrobce chemikálií, podává přátelskou nabídku ve výši 470 pencí (7,43 USD) za akcii na 59,2 % britské skupiny Coates Brothers PLC, která ještě nevlastní, uvedly obě strany.
START
Přijetím akcií získá Orkem kontrolní 53,2% podíl ve společnosti.
Nabídku, která oceňuje celý Coates na 301 milionů eur, již přijalo vedení Coates a další akcionáři vlastnící 12,4 % společnosti.
Po převzetí bude následovat restrukturalizace britské jednotky Orkem, včetně připojení souvisejících podniků Orkem a případně dalších akvizic.
Společnost Orkem, třetí největší chemická skupina ve Francii, uvedla, že akvizici bude financovat z vlastních zdrojů.
Společnosti Orkem a Coates minulou středu uvedly, že zvažují fúzi prostřednictvím britské dceřiné společnosti Orkem, Orkem Coatings U.K. Ltd. (Orkem Coatings U.K.).
Do té doby Conseco uvedlo, že akcie zůstávají konvertibilní na kmenové akcie v poměru 1,439 kmenové akcie za každou preferenční akcii, což odpovídá konverzní ceně 17,50 USD za kmenovou akcii.
Pojišťovací koncern uvedl, že veškerá práva na konverzi akcií skončí k 1. listopadu.
uvedl, že požaduje zpětný odkup k prosinci.
všech 800 000 zbývajících prioritních akcií série A v hodnotě 1,875 USD za 26,805 USD za akcii.
START
Conseco Inc.
Při pátečním obchodování na newyorské burze uzavřela společnost Conseco na ceně 19,50 USD, což představuje pokles o 25 centů.
počítačová společnost, uvedla, že akcie získala "za účelem rozvoje a udržení strategického partnerství, v němž každá ze společností zůstane nezávislá a zároveň bude spolupracovat na marketingu a prodeji svých produktů.
Ve zprávě pro Komisi pro cenné papíry a burzy Hewlett-Packard uvedl, že nyní vlastní 1 384 119 kmenových akcií společnosti Octel, včetně 100 000 akcií nakoupených od srpna.
do října.
Kč, což představuje 8,5 % kmenových akcií v oběhu.
Podle této dohody měla společnost Hewlett-Packard do 18 měsíců nakoupit 730 070 akcií společnosti Octel na volném trhu.
výrobce systémů pro zpracování hlasu.
Společnost Hewlett-Packard potvrdila, že neplánuje získat kontrolu nad společností Octel, která se nachází v kalifornském Milpitas.
smlouvu o koupi akcií.
Podle tohoto prohlášení získala společnost Hewlett-Packard od společnosti Octel 730 070 kmenových akcií na základě smlouvy ze dne 8. srpna.
USD za 23,31 až 24,25 USD za akcii.
START
Kromě toho společnost Hewlett-Packard získala dvouletou opci na nákup dalších 10 %, z nichž polovinu může Octel prodat přímo společnosti Hewlett-Packard.
Hewlett-Packard, kalifornská společnost Palo Alto.
Hewlett-Packard Co. oznámila, že zvýšila svůj podíl ve společnosti Octel Communications Corp.
Společnost Octel uvedla, že koupě byla očekávána.
Pro srovnání, za prvních devět měsíců vydělal Xerox 492 milionů dolarů, tj. 4,55 dolaru na akcii, při tržbách 12,97 miliardy dolarů.
START
Mluvčí společnosti Crum & Forster uvedla, že zaměstnanci byli počátkem tohoto týdne informováni, že v rámci snižování nákladů bude řada personálních funkcí v oblasti pojištění osob centralizována.
Zisk společnosti Xerox v oblasti finančních služeb ve skutečnosti mírně vzrostl, ale bylo to hlavně proto, že kapitálové zisky společnosti Crum & Forster kompenzovaly platby za hurikán Hugo a rezervy vytvořené na pokrytí budoucích plateb.
Majetkové/úrazové pojištění bylo v posledních čtvrtletích náročnou záležitostí, protože ceny byly velmi nízké a přírodní katastrofy, jako byl hurikán Hugo a zemětřesení v Kalifornii, vedly k obrovským platbám.
oznámila svým zaměstnancům v oblasti pojištění osob Crum & Forster, že propouští přibližně 300 lidí, tj. 25 % zaměstnanců.
Uvedla, že tento krok bude mít za následek náklady po zdanění ve výši necelých 4 milionů dolarů, které budou rozloženy do následujících tří čtvrtletí.
Xerox Corp.
Trustcorp Inc.
Society Corp.
Clevelandu, uvedla banka.
která je rovněž bankou, se v červnu dohodla na koupi společnosti Trustcorp za 12,4 milionu akcií v tržní hodnotě přibližně 450 milionů USD.
USD, se po dokončení fúze se společností Society Corp. stane Society Bank & Trust.
Očekává se, že transakce bude uzavřena přibližně na konci roku.
START
Spořitelní holdingová společnost uvedla, že očekává získání souhlasu regulačních orgánů a dokončení transakce do konce roku.
START
uvedla, že akcionáři schválili její převzetí torontskou společností Royal Trustco Ltd. za 27 USD za akcii, tj. 212 milionů USD.
Pacific First Financial Corp.
Advanced Medical Technologies Inc.
uvedla, že koupila 93 % jednotky společnosti Henley Group Inc.
Advanced Medical zaplatila 106 milionů USD v hotovosti za svůj podíl v dceřiné společnosti Fisher Scientific společnosti Henley.
Tato jednotka vyrábí intravenózní pumpy používané v nemocnicích a podle společnosti Advanced Medical dosáhla v loňském roce tržeb přes 110 milionů dolarů.
START
Consolidated Freightways Inc.
Menlo Park, Kalifornie.
Tržby dosáhly 1,01 miliardy dolarů, což představuje 43% nárůst ze 704,4 milionu dolarů, což odráží akvizici společnosti Emery na začátku tohoto roku.
Zisk také utrpěl kvůli "intenzivnímu" zlevňování v dálkové nákladní dopravě, uvedla společnost.
Společnost uvedla, že čistý zisk činil 7,4 milionu USD, tj. 22 centů na akcii, což je méně než 32,3 milionu USD, tj. 86 centů na akcii, před rokem.
Analytici očekávali, že Consolidated vykáže nízký zisk, a akcie společnosti se ve včerejším kompozitním obchodování na newyorské burze snížily pouze o 25 centů na 30,25 USD.
START
Musí si nadále utahovat opasky," řekl Craig Kloner, analytik společnosti Goldman, Sachs & Co.
oznámil 77% pokles čistého zisku ve třetím čtvrtletí s odkazem na očekávané ztráty v přepravní činnosti společnosti Emery Worldwide.
Společnost RMS International Inc.
Tržby vzrostly z 2,9 milionu dolarů na 3 miliony dolarů.
Tržby vzrostly na 9,8 milionu USD z 8,9 milionu USD.
Společnost Hasbrouk Heights, N.J., která se potýká s nedostatkem peněžních prostředků, uvedla, že hledá jiné zdroje financování a odpouštění dluhopisů od jejich držitelů.
Společnost uvedla, že kvůli poklesu prodeje nesplňuje požadavky na udržování pracovního kapitálu ve výši 3 milionů USD.
Společnost RMS distribuuje elektronická zařízení a vyrábí napájecí zdroje a plastové displeje s literaturou.
START
Za devět měsíců společnost vykázala čistou ztrátu 608 413 USD, tj. 39 centů na akcii, zatímco před rokem činil čistý zisk 967 809 USD, tj. 62 centů na akcii.
Společnost RMS uvedla, že ve třetím čtvrtletí měla ztrátu 158 666 USD, tj. 10 centů na akcii, zatímco před rokem měla ztrátu 26 956 USD, tj. 2 centy na akcii.
U GMAC klesl čistý zisk o 3,1 % na 234,5 milionu dolarů z 241,9 milionu dolarů.
Za devět měsíců vydělala EDS 315,8 milionu dolarů, tj. 2,62 dolaru na akcii, což je o 13 % více než 280,7 milionu dolarů, tj. 2,30 dolaru na akcii.
Čistý zisk společnosti GM Hughes se za devět měsíců snížil o 6,6 % na 486,6 milionu USD, tj. 1,48 USD na akcii, z 521 milionu USD, tj. 1,58 USD na akcii.
Tržby od zákazníků mimo GM tvořily v posledních devíti měsících 45 % celkového obratu EDS, zatímco o rok dříve to bylo 40 %.
Velká jednotka GM Hughes Electronics, která se zabývá obrannou a automobilovou elektronikou, uvedla, že čistý zisk ve třetím čtvrtletí klesl o 22 %, což odráží klesající vojenské výdaje a pokles výroby vozidel GM.
START
I bez zahrnutí tohoto poplatku však čistý zisk klesl o 5 %.
Třída E GM, která představuje podíl na zisku EDS z dividend, klesla na velké burze o 75 centů na 52,25 USD.
Zisk EDS ve třetím čtvrtletí vyskočil o 16 % na rekordních 110,9 milionu USD, tj. 93 centů na akcii, z 95,9 milionu USD, tj. 79 centů na akcii.
Dceřiná společnost GM, která se zabývá zpracováním dat, zvýšila čistý zisk o 16 %.
Naproti tomu společnost Electronic Data Systems Corp.
Zisk této jednotky klesl na 110,6 milionu dolarů, tj. 37 centů na akcii, ze 142,4 milionu dolarů, tj. 45 centů na akcii, zejména kvůli jednorázovému poplatku 24 milionů dolarů spojenému s dříve oznámeným plánem společnosti Hughes snížit do konce roku počet zaměstnanců nejméně o 6 000 osob.
Tržby vzrostly o 3,5 % na 8,47 miliardy dolarů z 8,18 miliardy dolarů.
Za prvních devět měsíců klesl zisk GMAC o 8 % na 859,5 milionu USD z 930,2 milionu USD.
Společnost prohlásila, že chce do konce roku 1990 zvýšit příjmy mimo GMAC na nejméně 50 % svých celkových aktivit.
Třída H GM, která představuje podíl na dividendách ze zisku společnosti Hughes, uzavřela v rámci kompozitního obchodování Big Board na hodnotě 29 USD, což představuje nárůst o 25 centů.
Tržby vzrostly o 12 % na 1,37 miliardy USD z 1,22 miliardy USD.
Finanční jednotka přičítá pokles vyšším výpůjčním nákladům ve srovnání s předchozím rokem.
Tržby vzrostly o 14 % na 4,03 miliardy USD z 3,54 miliardy USD.
General Motors Corp.
Pokles zisku GM Hughes Electronics je známkou těžkých časů jak v obranných aktivitách Hughes Aircraft Co. tak v severoamerických automobilových aktivitách GM, které jsou hlavním zákazníkem Delco Electronics Corp.
Mezitím čistý zisk finanční divize GM, General Motors Acceptance Corp.
GM v Severní Americe navíc poklesla o 8,4 % oproti předchozímu roku, což poškodilo zisk Delco Electronic, uvedl mluvčí společnosti.
Zisk kmenových akcií GM, který odráží výkonnost hlavních automobilových aktivit GM, bude zveřejněn dnes ráno.
Tento pokles se projevil v tržbách jednotky GM Hughes, které se snížily na 2,58 miliardy dolarů z 2,63 miliardy dolarů.
Zisky GMAC se kombinují se zisky z ostatních činností GM a připisují se tradičním kmenovým akciím společnosti.
klesly o 3,1 %.
GMAC uvedl, že jeho aktivity v oblasti financování a leasingu automobilů vzrostly v USA o 35 %, a to zejména díky pobídkám pro dealery a zákazníky, které byly použity ke zvýšení prodeje.
GM včera uzavřela obchodování na newyorské burze poklesem o 1,875 USD na 44,875 USD.
strana jednotky GM Hughes.
Společnost Montedison S.p.\nA. se definitivně dohodla na koupi všech veřejně držených akcií společnosti Erbamont N.V. za 37 USD za kus.
Společnosti uvedly, že transakce je takto strukturována, protože zákony Nizozemských Antil, podle kterých je Erbamont organizován, neumožňují fúze.
Na základě dohody učiní společnost Montedision nabídku na koupi akcií společnosti Erbamont v oběhu v hodnotě 37 dolarů za akcii.
Po nabídce bude následovat prodej veškerých aktiv společnosti Erbamont s výhradou všech jejích závazků společnosti Montedison.
Společnost Erbamont bude poté zlikvidována a zbývající držitelé akcií Erbamont obdrží výplatu 37 USD na akcii.
Společnosti uvedly, že dohoda byla jednomyslně schválena zvláštním výborem ředitelů společnosti Erbamont, kteří nejsou spojeni se společností Montedison.
Společnost Montedison nyní vlastní přibližně 72 % akcií společnosti Erbamont v oběhu.
START
Ve fiskálním roce 1989 vydělala společnost Elco 7,8 milionu dolarů, tj. 1,65 dolaru na akcii.
Akcie společnosti včera při mimoburzovním obchodování klesly o 1,125 USD na 13,625 USD.
Společnost uvedla, že její průmyslová jednotka nadále čelí tlaku na marže a nižší poptávce.
Elco Industries Inc.
výrobce spojovacího materiálu, rovněž uvedla, že očekává, že v současném fiskálním roce dosáhne tržeb, které budou "mírně vyšší" než tržby za fiskální rok 1989 ve výši 155 milionů USD.
Rockford, Ill.
uvedla, že očekává, že čistý zisk v roce končícím 30. června 1990 bude nižší než nedávný odhad analytiků, který činil 1,65 USD na akcii.
Největším věřitelem společnosti Waertsilae Marine je společnost Carnival Cruise Lines Inc. se sídlem v Miami.
Očekává se, že zákazníci, kteří mají smlouvy na nedodané lodě společnosti Waertsilae Marine, upíší většinu ze zbývajících 170 milionů marek základního kapitálu, uvedli vládní úředníci.
START
Oy Waertsilae má vložit 200 milionů marek, z nichž většinu tvoří podřízený dluh, a převzít menšinový podíl v nové společnosti.
Situace je taková, že se konkurzní soud dostane z loďařského byznysu.
Jakmile bude její vlastnictví dokončeno, zahájí nová společnost jednání se státem jmenovanými správci konkursní podstaty o koupi nebo pronájmu zařízení loděnice Waertsilae Marine.
Subdodavatelům bude nabídnuto vyrovnání a očekává se, že rychlý přechod na nové vedení zabrání odlivu kvalifikovaných pracovníků ze dvou velkých loděnic společnosti Waertsilae Marine, uvedli vládní úředníci.
Konkurzní řízení společnosti Waertsilae Marine začalo v úterý u soudu v Helsinkách.
Podle účastníků se nová společnost pokusí omezit ztráty loděnice.
Společnost Carnival, která má u Waertsilae Marine objednané tři lodě, předložila tento týden u konkurzního soudu nároky na náhradu škody ve výši 1,5 miliardy dolarů.
Vše převezme nová společnost," uvedl Christian Andersson, výkonný viceprezident společnosti Oy Waertsilae, bývalé mateřské společnosti Waertsilae Marine.
Podle včera podepsané dohody se vláda a Union Bank of Finland stanou hlavními akcionáři nové společnosti, každý z nich vloží 100 milionů finských marek (23,5 milionu USD).
Finská vláda a hlavní věřitelé zkrachovalé loděnice Waertsilae Marine Industries Oy se v zásadě dohodli na vytvoření nové společnosti, která by dokončila většinu z 15 nevyřízených zakázek této problémové loděnice.
Britský papírenský, obalový a vydavatelský koncern uvedl, že zisk z pokračujících linek klesl o 10 % na 118 milionů EUR ze 130,6 milionu EUR.
Tržby klesly o 20 % na 722 milionů.
Reed vyplácí prozatímní dividendu ve výši 4,6 pence, což je o 15 % více než o rok dříve, kdy vyplatil 4 pence.
sklouzla o 5 % na #89,7 milionu (141,9 milionu USD), tj. 16 pencí na akcii, z #94,8 milionu (149,9 milionu USD), tj. 17,3 pence na akcii.
Zatímco v posledním období nedošlo k žádným jednorázovým ziskům ani ztrátám, v období 1988 došlo k jednorázovému zisku ve výši 18 mil.
Kč, což bylo podle Reeda způsobeno likvidací činností v rámci restrukturalizace.
START
Společnost Reed International PLC uvedla, že čistý zisk za šest měsíců končících v říjnu.
Zisk před zdaněním klesl o 3,7 % na #128 milionů z #133 milionů a byl nižší než očekávání analytiků ve výši #130 milionů až #135 milionů, ale akcie včera v Londýně v raném obchodování vzrostly o 6 pencí na 388 pencí.
A zatímco v letošním roce nebyl zisk z ukončovaných činností žádný, v loňském roce přispěly #34 miliony před zdaněním.
FDIC včera tento krok schválil a banky musí s dokončením nákupu počkat nejméně 30 dní.
START
Držitelé akcií Starpointe, kteří plán schválili loni v dubnu, dostanou 21 dolarů v hotovosti za akcii, tedy celkem 63 milionů dolarů.
Spořitelny se na transakci dohodly v srpnu
o převzetí spořitelny Starpointe Savings Bank of Somerset, N.J., uvedly banky.
Newyorská banka Dime Savings Bank získala povolení od Federálního úřadu pro pojištění vkladů (Federal Deposit Insurance Corp.).
Datum uzavření transakce nebylo stanoveno.
Společnost Dow Jones vydává deník The Wall Street Journal, časopis Barron's a komunitní noviny a provozuje finanční zpravodajské služby a počítačové databáze.
Dva nezávislí ředitelé společnosti Telerate nabídku odmítli jako nedostatečnou.
kmenové akcie do 17:00 hodin.
Společnost Dow Jones & Co. uvedla, že prodloužila svou nabídku 18 dolarů za akcii společnosti Telerate Inc.
Společnost Dow Jones, která vlastní přibližně 64 milionů z 95 milionů kmenových akcií společnosti Telerate v oběhu, uvedla, že v rámci její nabídky bylo nabídnuto přibližně 24 000 akcií.
V rámci souhrnného obchodování na newyorské burze uzavřely akcie společnosti Telerate na ceně 19,50 USD, což představuje nárůst o 12,5 centů.
EST Nov.
Společnost Telerate poskytuje elektronickou síť finančních informací.
Nabídka v hodnotě zhruba 576 milionů dolarů za 33 % akcií společnosti Telerate, které Dow Jones ještě nevlastní, měla vypršet v listopadu.
START
WASHINGTON - Izraelskému premiérovi Arielu Šaronovi se musí třást půda pod nohama, i když jeho obdivovatelé ve Spojených státech, George W. Bush a další, šavlují o nově objevené "ose zla".
Podle listu San Francisco Chronicle Nusseibeh mluvil hebrejsky: "Jsem zde, abych vám řekl, že není nikdo, s kým by se dalo mluvit, kromě Abú Ammara (Jásira Arafata) ...".
"Strategie Ariela Šarona se hroutí," uvedl vlivný list Ma'ariv.
Chceme mezi našimi národy vřelý mír, ne studený mír."
Jak řekl v neděli deníku New York Times, skutečný vládce Saúdské Arábie měl na mysli nabídnout Izraeli v projevu na summitu Ligy arabských států, který se uskuteční příští měsíc v Bejrútu, "úplné stažení ze všech okupovaných území v souladu s rezolucemi OSN, včetně Jeruzaléma, za účelem plné normalizace vztahů" s arabským světem.
Neméně významná byla zpráva, že izraelská Rada pro mír a bezpečnost, skupina 1 000 špičkových generálů v záloze, plukovníků a představitelů Šin Bet (bezpečnostní zpravodajství) a Mossadu (vojenské zpravodajství), údajně plánuje veřejnou kampaň za "jednostranné" stažení Izraele z celé Gazy a velké části Západního břehu Jordánu.
Požaduje okamžitou akci.
Co však činí tuto nabídku mimořádně velkorysou, je ochota klíčového arabského vůdce zaujmout toto stanovisko na nejvyšším arabském politickém fóru a vést za něj kampaň.
Novináři Thomasi L. Friedmanovi, který byl velmi kritický k arabským vládám za to, že během sedmnáctiměsíčního palestinského povstání seděly na zadku, však řekl, že si nyní svůj připravený projev rozmyslel, "když Šaron dovedl násilí a útlak na bezprecedentní úroveň".
Klíčová strana konfliktu s Izraelem, Palestinci, dlouho tvrdili, že jsou připraveni přijmout okupovaná území, která tvoří pouhých 22 % historické Palestiny, za svůj vlastní nezávislý stát.
"V této fázi, jakkoli je obtížné to říci otevřeně, Palestinci prohrávají bitvy s přesilou, ale Izrael prohrává válku."
Tento arabský postoj ve skutečnosti není nový.
Nejzajímavější však bylo, že na izraelském mírovém shromáždění poprvé vystoupil palestinský Arab, doktor Sari Nusseibeh, nejvyšší představitel Palestinské samosprávy v Jeruzalémě a rektor univerzity Al Quds.
Na mezinárodním poli došlo k chvályhodnému pohybu ve snaze najít nový začátek, když je nyní mírový proces z Osla prokazatelně mrtvý a americké představy omezené na takzvané Tenetovy a Mitchellovy plány uvízly na 18 měsíců na bodu nula.
Zatímco tento vývoj signalizoval něco, co jeden významný reformní rabín označil za "vzkříšení skomírajícího mírového hnutí", Izraelce zasáhla, jak píše londýnský deník The Guardian, "ničivá vlna" palestinských útoků minulý víkend na "symboly izraelské vojenské okupace - židovskou osadu, armádní základnu a silniční blokádu, (čímž) silně otřásla (jejich) vírou" v Šarona, který jim před rokem při svém nástupu do úřadu slíbil mír a bezpečnost.
Ať už jsou všechny tyto aktivity a myšlenky opodstatněné - některé se zdají být pochybné - událostí, která musela otřást mocenskými sály v Izraeli a Spojených státech, byly odvážné názory saúdskoarabského korunního prince Abdulláha.
Organizátory byly izraelské hnutí Peace Now a Izraelská mírová koalice.
Tato organizace podle izraelského listu Haaretz vyzývá k "evakuaci Gazy, demontáži 50 osad, okamžitému vytvoření palestinského státu a okamžitým mírovým rozhovorům s Palestinci, ať už dojde k příměří, nebo ne".
Přestože se Francouzům nepodařilo získat souhlas svých kolegů v Evropské unii s novými palestinskými volbami a vytvořením palestinského státu, španělský ministr zahraničí Josep Pique, jehož země předsedá EU, připustil, že "stále diskutujeme o řadě nápadů".
Minulou sobotu se v Tel Avivu sešlo více než 20 000 Izraelců - rekordní počet - na mírovém shromáždění, které bylo největší demonstrací probuzeného mírového tábora od září 2000, kdy byla rozpoutána současná intifáda.
Cílem korunního prince Abdulláha bylo "dát izraelskému lidu jasně najevo, že Arabové je neodmítají ani jimi nepohrdají, ale arabský lid odmítá to, co jeho vedení nyní dělá Palestincům, což je nelidské a utlačovatelské".
Zprávy z Izraele jsou téměř otřesné.
Tentokrát se karta obrátila a ochota saúdského vůdce učinit tento bezprecedentní krok si zaslouží více než pozitivní reakce ze strany Izraele a Spojených států.
Dalšími účastníky shromáždění byli někteří ze zhruba 250 izraelských armádních záložníků, kteří odmítli sloužit na Izraelem okupovaných palestinských územích, Zelená linie: Studenti za hranice, strana Merec, holubice Strany práce, Hnutí kibuců, Netivot Šalom, Fórum pozůstalých, Rabíni za lidská práva, Ta'ajuš, Ješ Gvul a Guš Šalom.
Podle víkendového průzkumu veřejného mínění, který provedla agentura Ma'ariv, souhlasilo přibližně 49 % Izraelců s tím, že "národní vedení ztratilo kontrolu nad bezpečnostní situací".
Arabský argument z minulých let zněl, že mír může být uzavřen mezi Izraelem a státy "první linie" - Libanonem, Sýrií, Jordánskem, Egyptem a Palestinci -, ale zbývající arabské státy nejsou povinny navázat s Izraelem diplomatické vztahy.
Kromě toho Morimoto uvádí jako konkrétní témata, jimiž by se měl strategický dialog zabývat: (1) čínsko-asijská strategie zahrnující Severní Koreu, (2) blízkovýchodní strategie zahrnující Irák a Írán a (3) určení vojenských rolí a práva na kolektivní sebeobranu.
Nogami však chmurně odpověděl: "Pokud ano, měl by se Írán zdržet akcí označovaných jako pomoc teroristům.
"Historie dala Spojeným státům příležitost bránit svobodu.
Před summitem představitelé ministerstva zahraničních věcí (MZV) vizualizovali prohlášení v reakci na "osu zla", která stanovila rovnováhu mezi "spoluprací se Spojenými státy" a "mírovými řešeními".
V poledne 15. září, tři dny před summitem, uskutečnil náměstek íránského ministra zahraničí pro Asii a Tichomoří Mohser Aminzadeh mimořádnou návštěvu Japonska a jednal s tehdejším náměstkem ministra Jošidži Nogamim.
Japonská a americká vláda by měly restrukturalizovat japonsko-americké spojenectví prostřednictvím strategického dialogu a stanovit nové rozdělení rolí mezi Japonskem a USA."
Šlo o žádost, v níž premiér Koizumi žádal, aby sloužil jako most ve vztazích s prezidentem Bushem, který Írán označuje za člena "osy zla".
"Naše pozice jsou důležité nejen pro naše dva národy, ale i pro celý svět," byla slova, která oba představitelé pronesli při umísťování japonsko-amerického spojenectví, ale budou čelit obtížím z hlediska globální bezpečnosti a ekonomických obav.
Náměstek ministra Aminzadeh opakovaně prohlásil: "Vzhledem k současným silným konzervativním frakcím, které zaujímají tvrdý postoj vůči Spojeným státům, nemůžeme otevřeně hovořit o zlepšování vztahů se Spojenými státy, ale reformistický prezident Seyed Mohammad Khatami si konfrontaci se Spojenými státy nepřeje."
Během právě skončeného japonsko-amerického summitu mezi premiérem Džuničirem Koizumim a americkým prezidentem Georgem W. Bushem se hovořilo především o opatřeních, která mají být přijata proti Iráku, Íránu a Severní Koreji označovaným prezidentem jako "osa zla", a o oživení japonské ekonomiky z hlediska globální hospodářské stability, což vedlo k potvrzení japonsko-americké spolupráce.
Výše uvedené prohlášení pronesl prezident během společné tiskové konference vedoucích představitelů Japonska a USA, která se konala v oficiální rezidenci předsedy vlády po japonsko-americkém summitu 18. září, a to důrazně v reakci na otázku amerického reportéra: "Budete schopen zajistit pomoc spojenců v reakci na "osu zla"?".
"Existuje velká pravděpodobnost, že Spojené státy zaútočí na Irák," naznačuje profesor univerzity Takushoku Satoshi Morimoto, který pokračuje: "Při spolupráci se Spojenými státy by Japonsko mělo přijmout vlastní strategii.
Úspěch takového scénáře však může být zaručen pouze tehdy, bude-li se opírat o "politiku prezidenta Bushe, který nevylučuje různé možnosti" včetně vojenské akce.
Premiér Koizumi během summitu zastával vůči Spojeným státům jasný postoj spolupráce a zdůrazňoval: "Mám dojem, že prezident je objektivní a obezřetný", ale navrhl opatrnost při použití vojenské akce.
Když představitelé MZV zaznamenali, že Írán se ovšem k němu přibližuje, na představitele MZV nesmírně zapůsobila strategie USA obsažená v prohlášení o "ose zla".
Tentýž zdroj vyjadřuje obavu, že pokud by premiér Koizumi v budoucnu ze svého postoje ustoupil, "nejenže zklame Spojené státy, ale světová strategie USA by mohla být ochromena a vést ke zpochybnění významu japonsko-amerického spojenectví".
Podle člena parlamentu za Liberálnědemokratickou stranu (LDP), který je odborníkem na obranné otázky, však lze prohlášení premiéra Koizumiho o akcích, které mají být podniknuty v reakci na "Osu zla", považovat za rozhodně zahrnující "slib spolupráce za předpokladu, že budou možné zámořské vojenské akce".
Premiér Koizumi se přizpůsobil a zaujal zřetelný postoj spolupráce v reakci na prezidenta, který projevil neochvějnou rozhodnost a důvěru v "boj proti terorismu", když prohlásil: "Výraz "osa zla" odráží rozhodné odhodlání Spojených států vypořádat se s terorismem.
V reakci na lepší než očekávanou odezvu doprovodné prezidentské zdroje přiznaly: "Získali jsme mimořádně silnou podporu."
Současné několikanásobné teroristické útoky ze září loňského roku způsobily změnu obranné strategie USA na "protiteroristickou válku", zatímco cíl japonsko-amerického spojenectví se mění z regionální obrany na globální strategii.
I Japonsko musí převzít iniciativu při přijímání opatření prostřednictvím spolupráce se Spojenými státy a celosvětovou společností."
Stejně jako sám prezident Bush vyzval k "mírovému řešení v souvislosti s akcemi, které mají být podniknuty proti "ose zla", jsou Spojené státy považovány za organizátory globálního obklíčení, aby dosáhly diplomatického vítězství.
Podnikli jsme kroky a naši spojenci nabídli spolupráci.
Premiér Koizumi však ve svém poselství jasně zdůraznil spolupráci se Spojenými státy.
"Prohlášení týkající se "osy zla" již vykazuje svůj diplomatický účinek."
Obě témata se týkala složitých otázek, u nichž je budoucnost zamlžená, ale oba lídři přislíbili přijmout odvážnou výzvu a vyměnili si pevné stisky rukou.
Skutečná hodnota "japonsko-amerického spojenectví, které je pro svět rozhodující", nyní vyžaduje spíše činy než pouhé řeči.
Pokud se podmínky nezmění, není možné, aby Japonsko zaujalo obranný postoj."
V pozadí je však skutečnost, že japonská vláda nedisponuje strategií, která by předpokládala vojenské akce, ani právním systémem či organizací, která by v případě vojenské akce spolupracovala se Spojenými státy.
Japonsko vyjádřilo ochotu spolupracovat na světové strategii USA pro "boj proti terorismu".
Vaše hypotéza není irelevantní."
Spojené státy disponují pádnými důkazy.
Akajev, kterého ve středu oficiálně přivítá prezident Ahmet Necdet Sezer, podepíše po jednání turecké a kyrgyzské delegace řadu dohod.
Státní ministr Resat Dogru s manželkou Muallou Dogru a kyrgyzský velvyslanec v Turecku Medethan Sheremkulov přivítali kyrgyzského prezidenta Akajeva a jeho manželku Mayran Akajevovou na ankarském letišti Esenboga.
ANKARA 19. února (ČTK) - Kyrgyzský prezident Askar Akajev v úterý pozdě večer přiletěl do Ankary.
Prezidenta Kyrgyzstánu Akajeva na jeho návštěvě Turecka doprovází řada kyrgyzských podnikatelů.
Generální tajemník prezidentské kanceláře Čchen Š'-meng prohlásil, že USA opakovaně ujistily Tchaj-wan, že Bush se bude držet svých závazků pomoci chránit Tchaj-wan a při návštěvě pevninské Číny neudělá ani neřekne nic, co by mohlo poškodit zájmy Tchaj-wanu.
 Podle Čchena je hlavním účelem Bushovy cesty na pevninu poděkovat Pekingu za spolupráci v protiteroristické válce vedené USA po teroristických útocích na Washington a New York z 11. září loňského roku.
Mluvčí ministerstva zahraničních věcí Čang Šiao-jüe mezitím zopakovala, že Spojené státy informovaly Tchaj-wan o Bushově návštěvě pevniny před jeho odletem a daly jasně najevo, že tato cesta nepoškodí zájmy Tchaj-wanu.
Dodala, že ministerstvo zřídilo pracovní skupinu, která bude monitorovat vývoj a řešit všechny nepředvídané situace.
21. května (ČTK) - Vztahy mezi Tchaj-wanem a Spojenými státy jsou od nástupu amerického prezidenta George W. Bushe do úřadu stále "harmoničtější a těsnější" a současná Bushova návštěva pevniny pravděpodobně neovlivní oboustranné vztahy, uvedl ve čtvrtek prezidentův poradce.
Vyjádřil Bushovi vděčnost za to, že "dostál svému závazku", který dal Tchaj-peji před asijskou cestou, v jejímž rámci navštívil také Japonsko a Jižní Koreu.
Zároveň však měl pro vedoucí představitele v Tchaj-peji jemně zastřený vzkaz: "Budeme naléhat, aby nedocházelo k žádným provokacím".
Bushovy komentáře potěšily i tchajwanskou vládu, která se vyjádřila spokojeně a poděkovala Bushovi za podporu.
"Postoj mé vlády se v průběhu let nezměnil," ujistil Bush své hostitele.
Oba se úzkostlivě vyhýbali bojovným rozhovorům o této otázce, která je již po desetiletí trvalým zdrojem napětí mezi zeměmi.
"Jedna země, dva systémy" je Pekingův návrh na znovusjednocení s Tchaj-wanem a zároveň ponechání určité autonomie ostrovu v podobném uspořádání, v jakém se v roce 1997 vrátil Hongkong pod čínskou správu.
Mluvčí tchajwanského ministerstva zahraničí před Bushovým odletem do Asie uvedla, že Washington ujistil Tchaj-pej, že jeho zájmy nebudou poškozeny.
Tchaj-wan ve čtvrtek rovněž vyzval Čínu k obnovení rozhovorů o sblížení.
Tento tón ostře kontrastoval s náladou v loňském roce, kdy Bush podepsal největší prodej amerických zbraní Tchaj-wanu za posledních deset let.
"Tisková konference ukázala, že výsledek jednání zcela odpovídá naší prognóze," uvedl tchajwanský ministr zahraničí Eugene Chien.
"Na setkání s prezidentem Bushem jsem podrobněji rozvedl základní postoj čínské vlády k mírovému sjednocení a k řešení tchajwanské otázky ve stylu "jedna země - dva systémy"."
"Správné řešení tchajwanské otázky je zásadní pro stabilitu a růst čínsko-amerických vztahů," řekl Ťiang.
Prodej rozzlobil Peking a posílil obavy, že tvrdší postoj Washingtonu by mohl podnítit Tchaj-wan k vyhlášení formální nezávislosti.
Premiér Jü Š'-kchun požádal čínské představitele, aby odložili stranou neshody s ostrovem a zapojili se do rozhovorů v návaznosti na vstup obou zemí do Světové obchodní organizace (WTO).
Zdá se, že Bushova vyjádření měla Peking ujistit, že Washington se neodchýlil od své dlouhodobé politiky vyhýbání se jakémukoli výslovnému závazku přijít na obranu Tchaj-wanu v případě, že by jej Čína napadla.
Bush zopakoval, že podporuje zákon o vztazích s Tchaj-wanem, podle něhož se Spojené státy zavázaly poskytnout ostrovu prostředky k obraně.
To odmítá tchajwanský prezident Čchen Šuej-pien, který je pro nezávislost.
"Věříme v mírové řešení této otázky."
Ve svých komentářích na tiskové konferenci se Ťiang vyhnul i sporným oblastem ohledně Tchaj-wanu, který se oddělil od pevniny v roce 1949 po vítězství komunistů v čínské občanské válce.
Bush, který přijel do Číny ve čtvrtek ráno, řekl, že Spojené státy doufají v "mírové urovnání" napětí mezi Čínou a Tchaj-wanem, a zdůraznil, že politika Washingtonu vůči ostrovu se nezměnila.
Někteří představitelé však vyjádřili obavy, že by si Čína mohla zajistit ústupky v otázce Tchaj-wanu výměnou za podporu Bushe v otázkách, jako je boj proti terorismu a prevence šíření jaderných zbraní.
Peking prohlásil, že rozhovory s Tchaj-pejí neobnoví, pokud tchajwanská vláda nepřijme jeho definici "jedné Číny", podle níž je Tchaj-wan považován za součást jejího území.
Dialog přes Tchajwanskou úžinu je od jeho nástupu do funkce v květnu 1999 zmrazen.
PEKING, 21. února (AFP) - Americký prezident George W. Bush a čínský prezident Ťiang Ce-min ve čtvrtek během návštěvy amerického vůdce v Pekingu opatrně zlehčovali často do očí bijící rozpory mezi svými zeměmi ohledně Tchaj-wanu.
"Náměstek ministra vnitra Nikolaj Bobrovskij nařídil podrobné prozkoumání a ověření těchto informací," řekl ve čtvrtek agentuře Interfax mluvčí ministerstva vnitra Jurij Šuvalov.
21. února (Interfax) - Ruské ministerstvo vnitra prověřuje zprávu o zapojení ruského podnikatele Viktora Bouta do dodávek zbraní teroristické organizaci Al-Káida.
Čchen vyjádřil Bushovi vděčnost za to, že "dostál svému závazku", který slíbil Tchaj-peji před svou asijskou cestou, při níž navštívil také Japonsko a Jižní Koreu.
Tchajwanské ministerstvo zahraničí zřídilo ad hoc skupinu, která bude cestu nepřetržitě monitorovat a podávat zprávy prezidentu Čchen Šuej-bianovi.
K tchajwanské otázce Čchen řekl: "Tisková konference ukázala, že výsledek jednání zcela odpovídá našim prognózám..."
"Věříme v mírové řešení této otázky."
Bush zopakoval, že podporuje zákon o vztazích s Tchaj-wanem, podle něhož se Spojené státy zavázaly poskytnout ostrovu prostředky k obraně.
Amerika bude pamatovat na naše závazky vůči lidem na Tchaj-wanu," řekl, aniž by je blíže specifikoval.
Čchien rovněž vyjádřil naději, že "Washington bude i nadále posilovat své vazby s Tchaj-pejí a zároveň se bude snažit o nápravu vztahů s Pekingem".
Podobným úkolem bylo de facto pověřeno i tchajpejské velvyslanectví ve Washingtonu.
TCHAJ-PEJ, 21. února (AFP) - Tchajwanský ministr zahraničí Eugene Chien ve čtvrtek uvítal amerického prezidenta George W. Bushe za to, že neprodává zájmy ostrova Pekingu.
Čchien uvedl, že setkání Bushe a jeho čínského protějšku Ťiang Ce-mina za zavřenými dveřmi naznačilo, že stále existují rozdíly, které je třeba řešit.
Peking opakovaně hrozil, že v případě vyhlášení formální nezávislosti ostrova Tchaj-wan obsadí silou.
Bush, který přijel do Číny ve čtvrtek ráno, řekl, že Spojené státy doufají v "mírové urovnání" napětí mezi Čínou a Tchaj-wanem, a zdůraznil, že politika Washingtonu vůči ostrovu se nezměnila.
"Budeme i nadále ukazovat americkou sílu a cílevědomost na podporu Filipín ... Austrálii ... a Thajsku ...
Mluvčí tchajwanského ministerstva zahraničí před Bushovým odletem do Asie uvedla, že Washington ujistil Tchaj-pej, že jeho zájmy nebudou poškozeny.
"Postoj mé vlády se v průběhu let nezměnil," řekl Bush.
V úterním projevu před japonským parlamentem Bush uvedl, že USA budou i nadále podporovat své spojence v asijsko-pacifickém regionu.
Těšíme se na vaše zprávy.
Střediska, která slouží těmto oblastem, Mary Rigg Neighborhood Center, Hawthorne Community Center, Southwest Multi-Service Center a Christamore House, se spojila, aby společně realizovala zajímavý program přípravy na zaměstnání pro 14 a 15leté obyvatele oblasti nazvaný Summer Enrichment Program.
Společnost Target je dobře známá svou podporou komunity a my věříme, že letní obohacovací program dobře reprezentuje vaše zájmy a zájmy.
V období od 21. června do 31. srpna stráví 45 mladých lidí 20 hodin týdně rozvíjením dovedností v oblasti řízení života a pracovní etiky, výukou práce na počítači, návštěvou vysokých škol v okolí a besedami s hosty.
Vážený pane Ratcliffe:
CCI je federace 13 sousedských multifunkčních center, jejichž posláním je identifikovat a uspokojovat potřeby obyvatel okresu Marion v oblasti lidských služeb co nejefektivnějším, nejúčinnějším a nejkomplexnějším způsobem. 
30. července 1999
Konečným výsledkem budou děti, které budou lépe chápat svou budoucnost, ať už jde o studium na vysoké škole nebo o kariéru, a budou mít lepší představu o ní.
Jak vidíte na přiložené mapě, váš obchod Target se nachází v centru čtyř oblastí našich služeb.
Letní program obohacování bude zakončen oslavou, na které se sejde rodina a přátelé.
Na oplátku uvedeme společnost Target jako sponzora během naší akce a v programu akce.
Jméno Adresa Město, PSČ
Rád vám poskytnu jakékoli další informace, které budete potřebovat, a děkuji vám za zvážení naší žádosti.
Proto vás žádáme o darování 45 dárkových poukazů v hodnotě 10 USD, které lze použít na nákup školních potřeb nebo oblečení v celkové hodnotě 450 USD.
S pozdravem, Valery De Long ředitelka pro rozvoj
V roce 1998 jsme poskytli služby celkem 31 484 osobám s nízkými příjmy prostřednictvím školení a pomoci při zaměstnávání, programů pro mládež a seniory, rodinného poradenství, pomoci v nouzi a mnoha dalších služeb.
Rádi bychom našim mladým lidem nabídli malou odměnu za jejich účast a předali jim dárkové certifikáty od společnosti Target.
Trvá dlouho, než získá sebevědomí, aby mohl pracovat jinde v komunitě.
Skutečné výsledky.
Časopis uvedl, že Goodwill (stejně jako ostatní vyznamenaní)\n je "jedinečně efektivní, inovativní nebo hodnotný.
Vy i já víme, že řešení obtížných problémů nevznikají jen tak.
Na setkání v sousedském centru vypráví zaměstnanec Goodwill\n posluchačům, jak jim Goodwill může pomoci najít a udržet si práci.
Jeho pracovní cíle vyžadují, aby to udělal za 30 minut.
Jakmile jeho slzy ustoupí, potvrdí to, co už jeho spolužáci zjistili: právě dostal nabídku práce - první za posledních pět let.
Ani my ostatní, kteří pociťujeme pozitivní výsledky jejich úspěchu, nevíme.
Muž s vážným zdravotním postižením začíná pracovat v průmyslové divizi společnosti Goodwill, aby si osvojil pracovní dovednosti.
Ve svém přehledu nejlepších charitativních organizací v zemi z prosince 1995 označil U.S.\n News & World Report Goodwill za jednu z pěti "vynikajících dobročinných organizací".
Hrdě opouští Goodwill, aby se mohl sám živit.
Neztrácíme čas, protože pomáháme společnosti.
Pokaždé, když někomu pomůžeme najít řešení jeho překážky v zaměstnání, pozitivní účinky se šíří po celé naší komunitě: Podnikatelská komunita vítá nejen dalšího pracovníka, ale i spotřebitele s vyšší kupní silou.
Stejně jako respekt, který jsme si vysloužili od U.S. News & World Report.
Použijte prosím přiloženou odpovědní kartu a obálku a přispějte štědře společnosti Goodwill ještě dnes.
S pomocí přátel, jako jste vy, Goodwill i nadále přizpůsobuje své služby lidským potřebám naší měnící se společnosti.
Cestou domů se na rohu ulice podělí o svůj příběh se čtyřmi lidmi.
Stejně jako dopad práce Goodwill na naši komunitu.
Účastník programu Goodwill spěchá z pracovního pohovoru, aby se podělil o výsledky se svými spolužáky v našem školicím programu pro stolní publikování.
Vaše podpora pomáhá poskytovat skutečná řešení.
Vím, že můžete...
My také ne.
Já ano.
Lidé, kteří mohou mít z vaší štědrosti největší přímý prospěch, nemají času nazbyt.
Daňové dolary, které by byly vynaloženy na veřejnou pomoc, jsou ušetřeny.
Na dalším rohu řekne dalších pět.
Rodiče jsou vzorem soběstačnosti místo závislosti.
Nakonec vaši podporu promění ve výplatu pro nás všechny.
Můžete se zbavit sociálních dávek.
Tito lidé a jejich úspěchy jsou skutečné.
Jack Dustman Člen představenstva a bývalý předseda
Dar, o který vás žádám, bude použit na pokračování našeho poslání pomáhat lidem připravit se na práci, najít si ji a udržet si ji.
Skutečná práce.
I když si vážím podpory časopisu U.S. News & World Report, skutečná hodnota vaší podpory se měří podle toho, jak se Goodwill staví k problémům, které se týkají nás všech.
Skutečná změna v životě lidí - v životě nás všech.
Nemá času nazbyt.
A my neplýtváme penězi.
V Goodwill je to tvrdá práce zaměstnanců a těch, kteří využívají naše služby, co přináší inspirativní výsledky, které vidím každý den:\n Zaměstnanec Goodwill oslovuje skupinu příjemců sociálních dávek: "Můžete si vydělat peníze, abyste uživili sebe a svou rodinu," říká.
15. listopadu 1996\n Vážený osobní dárce:\n Za krátkou dobu, co mu Goodwill pomohl najít práci, se Robert naučil důkladně uklidit motelový pokoj za 40 minut.
S pozdravem,
Váš příspěvek ve výši 1 000 dolarů může dát do života dítěte rádce - a do jeho budoucnosti naději.
Jako dohazovač obdržíte popis "vašeho dohazovače" a budete jako dohazovač uvedeni na pamětní desce v kanceláři Big Sisters, v agenturním zpravodaji a ve výroční zprávě.
Představte si, jakou změnu by komunita mohla udělat, kdyby každý sbor přislíbil podporu jedné partnerce Big Sisters!
Big Sisters pomáhá zaplnit tuto mezeru tím, že spojuje pečující, zodpovědné dospělé dobrovolníky s ohroženými dívkami ve věku 8-14 let.
Dnes vám nabízíme příležitost pomoci změnit život.
Velká sestra je rádce, přítel a vzor, který pomáhá mladé dívce rozvíjet sebevědomí a životní dovednosti potřebné k tomu, aby se stala zodpovědnou, produktivní a úspěšnou dospělou osobou.
S pozdravem, \n Dr. Linda McCoy Pastor, THE GARDEN A Blossom of St. Luke's United\n Methodist Church
Výsledky osmnáctiměsíční studie, kterou dokončila společnost Public/Private Ventures, ukázaly, že děti, které se účastnily individuálních programů Big Sister a Big Brother po dobu pouhého jednoho roku, snížily počet případů prvního užití drog o 46 %, snížily absenci ve škole o 52 %, snížily agresivní chování o 33 %, zlepšily školní výsledky a zlepšily vztahy s rodinou a přáteli.
Vyzývám vás, abyste se ke mně připojili a představili tuto výzvu pro vaše shromáždění.
Je to ještě těžší, když není.
Je pro ni dost těžké dělat správná rozhodnutí, když je obklopena podporou.
Je to klíčové období v životě mladé dívky - kdy i malé změny v jejím chování nebo rozhodnutí, která učiní, mohou ovlivnit její budoucnost.
V současné době čeká na Velkou sestru více než 235 dívek.
V současné době slouží Big Sisters více než 1 000 dívek ve střední Indianě.
To je pozitivní důkaz, že mentoringový program Big Sisters "jeden na jednoho" pomáhá měnit životy.
Zahrnuje proces výběru dobrovolníků, orientaci, školení a průběžný dohled a podporu ze strany profesionálních pracovníků.
Přispěním 1 000 dolarů můžete podpořit jednoho partnera po dobu jednoho roku.
Tyto peníze udržují infrastrukturu, která rozvíjí a podporuje rozvoj efektivních vztahů.
Každá dívka, které je poskytnuta pomoc, však zůstává bez pomoci.
6. srpna 1998\n Milý příteli:\n Dospívání.
26. února 1999\n Drahý ,\n Dnešní děti čelí obrovskému tlaku, od problémů doma až po gangy a drogy.
To stojí peníze.
Proto přicházejí na scénu Boys & Girls Clubs of Indianapolis.
S úctou,\n James Campbell předseda správní rady zástupce náčelníka policejního oddělení Indianapolis\n Agentura United Way
Oslovujeme děti - zejména ty ze znevýhodněných čtvrtí, kde je riziko nejvyšší.
Peníze na programy, na vybavení a na opravy a vylepšení klubových zařízení.
Váš loňský příspěvek nám pomohl dostat se tam, kde jsme dnes.
Zvážili byste prosím stejný dar i v roce 1999?
Děti jsou na vás závislé.
Aby se to podařilo, musí být pět místních klubů Boys & Girls Clubs of\n Indianapolis otevřeno a k dispozici, když je děti potřebují, s personálem a programy, které děti potřebují, aby dosáhly a vyrostly v zodpovědné a starostlivé občany.
Dáváme jim šanci realizovat jejich vlastní potenciál tím, že jim poskytujeme místo, kde mohou rozvíjet pocit kompetentnosti, užitečnosti, sounáležitosti a vlivu.
Mladí lidé se často cítí odcizení a osamělí.
Spoléháme na vás, že nám pomůžete dostat se tam, kde potřebujeme být zítra.
Prosíme, oddělte a vraťte v přiložené obálce.
Prosíme, přispějte štědře.
Kromě toho , řekl, nyní existuje technologie pro krádež firemních tajemství poté, co byla "vymazána" z paměti počítače.
Přestože elektronická špionáž může americké firmy stát miliardy dolarů ročně, většina z nich zatím nepřijímá žádná preventivní opatření, uvedli odborníci.
Přesto je šifrování firemní komunikace pouze částečným řešením.
Může se stát, že krádež firemních dat je "stejně vážnou strategickou hrozbou pro národní bezpečnost" jako hrozbou pro přežití poškozených amerických firem , uvedla Michelle Van Cleaveová , zástupkyně ředitele Bílého domu pro otázky národní bezpečnosti .
LU_ANNOTATE WC = 145> Jeden odborník , jehož práce je natolik politicky citlivá, že hovořil pod podmínkou, že nebude jmenován ani citován , uvedl, že očekávaný příliv východoevropských uprchlíků v příštích několika letech výrazně zvýší pravděpodobnost, že se například pracovníci údržby počítačů zdvojnásobí jako zahraniční špioni .
Jakékoli tajemství může být pirátsky zneužito , uvedli odborníci , pokud je přenášeno vzduchem .
Můžete mít tucet konkurentů, kteří kradou vaše tajemství ve stejnou dobu," řekl pan Matchett a dodal: "Je to docela dobrá sázka, že je nechytí.
Uvedl případ švýcarského obchodníka s ropou, který nedávno prostřednictvím dálnopisu zveřejnil nabídky na tanker, který by vyzvedl náklad ropy na Blízkém východě .
Žádný osobní počítač, ani ten na stole generálního ředitele, není v bezpečí, poznamenal tento řečník.
DOC>n<DOCNO>wsj_1640.mrg</DOCNO>\n<LU_ANNOTATE>\nKrádeže elektroniky zahraničními a průmyslovými špiony a nespokojenými zaměstnanci stojí americké společnosti miliardy a podkopávají jejich mezinárodní konkurenční výhodu .
Naproti tomu evropské firmy letos vynaloží na elektronickou bezpečnost 150 milionů dolarů a očekává se, že do roku 1992 vynaloží 1 miliardu dolarů.
Stačí, aby se umístili v blízkosti satelitní antény společnosti a čekali .
LU_ANNOTATE WC = 141>\nKonferenci společně sponzorovaly New York Institute of Technology School of Management a Armed Forces Communications and Electronics Association , společná průmyslová a vládní obchodní skupina .
Jediný způsob, jak chytit elektronického zloděje , je podle něj nastražit na něj chybné informace .
</DOC>
firma Richardson , Texas , která vyrábí produkty pro počítačovou bezpečnost , poskytla novou definici pro kampaň Michaila Gorbačova za větší otevřenost , známou jako glasnosť .
Nepřátelské a dokonce i spřátelené země běžně kradou informace americkým společnostem a sdílejí je se svými vlastními společnostmi ,' řekl Noel D. Matchett , bývalý pracovník federální Národní bezpečnostní agentury a nyní prezident společnosti Information Security Inc. , Silver Spring, Md.
Již nyní má mnoho zahraničních firem , zejména bank , své vlastní kryptografy , uvedli řečníci na konferenci .
Sovětům se však odposlouchávání vyplatilo , protože získali zakázku .
Mohou to dělat i řadoví amatéři , pokud utratí několik tisíc dolarů za komerčně dostupný mikrovlnný přijímač se zesilovačem a videorekordér .
Tak znělo poselství vládních a soukromých bezpečnostních expertů na celodenní konferenci o firemní elektronické špionáži .
W. Mark Goode , prezident společnosti Micronyx Inc.
Pod vedením Gorbačova , řekl pan Goode , Sověti otevřeně kradou západní firemní komunikaci .
Mezi odpověďmi, které švýcarský obchodník dostal, byla i odpověď od sovětské národní lodní společnosti , která nebyla vyzvána k podání nabídky.
Řekl, že Oliver North, známý z aféry Írán-Contra, si myslel, že vymazal svůj počítač, ale že informace byly později obnoveny, aby si je mohly přečíst kongresové výbory .
V době, kdy se na Balkáně opět rozhořela válka, se v Řecku rozhořel nacionalismus a v kafeneionu se diskutovalo o tom, že by se makedonská země měla vrátit do svazku svých předků.
Ostrovy v Egejském moři, které byly po staletí důležitými přístavy na obchodních cestách, se staly stojatými vodami této nové dopravní sítě a ekonomiky několika ostrovů se ocitly na pokraji zhroucení.
Z politického hlediska byla devadesátá léta pro ostrovy relativně klidná, i když rozvod řeckého premiéra Andrease Papandrea a jeho následný sňatek s mnohem mladší ženou vyvolal v konzervativní řecké společnosti zděšení.
Boje obešly většinu ostrovů, i když na ostrově Samos probíhaly tvrdé boje.
Jejich rozsáhlá vojenská tažení později popsal Homér ve svých eposech Odyssea a Iliada.
Paros a Andros přispívaly do perské výzbroje, zatímco ostatní podporovaly Athény.
Santorini (Thira), další velký ostrov na severu, byl silně ovlivněn Krétou a osady Thira a Akrotiri v této době vzkvétaly.

Ostrovní komunity nebyly po určitou dobu rozhodnuty, na čí stranu se postavit.
Na řadě ostrovů byla vybudována letiště a rozšířeny a vylepšeny silniční systémy.
Homér napsal na Chiosu své eposy a lyrická poezie byla velmi obdivována, zejména díla básníků Archilocha na Parosu a Sapfó na Lesbu.
Perské války\n Zatímco na Západě rostl vliv a moc Athén, na Východě se jim vyrovnal vzestup Perské říše.
Kolem roku 3500 př. n. l. se na Kykladských ostrovech rozvinula vyspělá kultura.
Mykéňané byli akviziční rasou, která přišla dobývat, nikoliv obchodovat.
Když Byzantská říše na konci prvního tisíciletí oslabila, byla ze západní Evropy vyslána křižácká vojska, aby se postavila muslimským silám a znovu dobyla Jeruzalém pro křesťanskou víru.
V roce 490 př. n. l. dobyly posvátný Délos a srovnaly se zemí osady na ostrově Naxos.
Po tomto neúspěchu se Osmané v první světové válce spojili s Německem a po porážce Němců v této válce ztratili další území.
Jeho nástup k moci odstartoval helénistické období.
Helénistické a římské období\n Když Alexandr pokračoval v dobývání zemí na východě až do Indie, stalo se Egejské moře křižovatkou dlouhých obchodních cest.
Začali pracovat s kovy.
Konstantinopol byla v roce 1204 dobyta křižáckými vojsky, která město připravila o mnohé z jeho nejkrásnějších pokladů, jež dnes zdobí veřejné budovy v Benátkách, ačkoli velká zásilka knih a rukopisů byla před pádem města převezena do kláštera na Patmosu.
Křesťanství si však zajistilo dominantní roli v budoucím řeckém životě až v roce 330, kdy nově obrácený císař Konstantin učinil Byzanc, přejmenovanou na Konstantinopol, hlavním městem své východní říše.
Po svém vítězství Athény zavedly koncept vzájemné ochranné aliance (jakési NATO antického světa).
Od té doby je členství v ní pro zemi velkým měnovým přínosem.
Velká část Egejského moře se spolu s Egyptem dostala pod vládu Ptolemaiovců.
Po tomto obrovském přírodním otřesu se egejské ostrovy dostaly pod vliv Mykén (kolem roku 1300 př. n. l.).
Po něm následoval v roce 336 př. n. l. jeho syn Alexandr Veliký, jeden z nejpozoruhodnějších vojevůdců v dějinách.
Křižáci procházeli Byzancí a zabíjeli křesťany i muslimy, civilisty i vojáky.
Ačkoli docházelo k menším vnitřním sporům, liga po většinu 5. století př. n. l. ovládala Egejské moře a větší Athénskou říši.
EU poskytla Řecku rozsáhlé dotace na rozvoj infrastruktury a granty na vykopávky a ochranu antických památek.
Později, v roce 454 př. n. l., byla pokladnice převedena do Athén a její vklady byly použity na financování výstavby mnoha významných staveb a chrámů klasického věku.
Před koncem války v roce 401 př. n. l. již mnoho ostrovů přešlo na stranu vítězů v čele s Filipem II. makedonským.
Mohutná sopečná erupce na Santorini zničila nejen Akrotiri - pod vrstvou popela a pemzy -, ale i celou minojskou civilizaci.
Právě zde napsal knihu, která se měla stát poslední knihou Nového zákona, Zjevení Janovo.
Bohužel se jejich horlivost neshodovala s jejich rozlišovací schopností.
Mnozí řečtí obyvatelé ostrovů raději odešli, než aby žili v bídě a teroru, a mnoho z nich našlo nový domov ve Spojených státech a Austrálii.
Poté se zaměřili na ostrovy Svatojánských rytířů a po neúspěšném obléhání v roce 1480 nakonec v roce 1522 rytíře z Dodekanésu vyhnali.
Byzantská říše a příchod křesťanství Římané vládli pohanské říši, ale Egejské moře mělo důležitý vliv na raný rozvoj křesťanství.
Řecko využilo této příležitosti, aby pohltilo ostrovy v severní a východní části Egejského moře a připojilo Makedonii ke svým pevninským územím.
V roce 1453 obsadili Konstantinopol, kterou okamžitě učinili svým hlavním městem a přejmenovali ji na Istanbul.
Nová kultura se rozšířila po celém Středomoří, čemuž napomohlo i obrovské zvýšení migrace z pevniny do nových osad, jako bylo Kartágo, řecké město na africkém pobřeží Středozemního moře.
Lidé se zabývali zemědělstvím a rybolovem; na počátku doby bronzové v roce 2700 př. n. l.
Zda k tomu někdy dojde, se teprve uvidí, ale možná, že pomoc, kterou Řecko nabídlo Turecku po ničivém zemětřesení v roce 1999, je znamením, že se nepřátelství mezi těmito dvěma tradičními nepřáteli začíná zmenšovat.
Rozmach letecké dopravy odstartoval éru masového turismu a Řecko spolu s ostrovy v Egejském moři se staly zajímavými destinacemi pro Evropany ze severu, kteří utíkali před vlhkým a chladným létem.
Dvacáté století\n Série katastrofálních rozhodnutí na počátku 20. století začala Osmanské říši zvonit umíráček.
Nejsilnějšími se staly Athény, které předznamenaly začátek klasického\n řeckého období.
Soukromé investice\n dokonce umožnily vybudovat stále modernější trajektovou flotilu.
Nádherné\n fresky a mozaiky nalezené v Akrotiri se v současnosti nacházejí v Aténách, ale\n zbytky staveb na tomto místě jsou dostatečným důkazem vyspělosti zdejší kultury.
V roce 1967 převzala v Aténách moc armáda a až do roku 1974 zde vládli "plukovníci" s represivním a brutálním režimem.
Přestože tento pokus byl neúspěšný, kampaň za řecký stát pokračovala i v 19. století a začala nabývat na síle.
Svého muslimského nepřítele však neviděli naposledy.
Na východě sílila síla, která ohrožovala jejich nové základny.
Nakonec bylo Řecko vytlačeno ze svého nového území v Malé Asii, které se stalo součástí nového tureckého státu.
Koncem 13. století zahájili první nájezdy na ostrovy v Egejském moři.
Tisíce lidí přicházely jen s oblečením, které měly na sobě, a velmi tak zatěžovaly zdroje ostrovů.
Atletická zdatnost byla obdivována a v roce 776 př. n. l. byly založeny olympijské hry na podporu přátelského soupeření.
Féničané si udržovali vládu nad ostrovy u severního řeckého pobřeží, ale hlavní námořní cesty kontrolovali; na jih od této oblasti pokračoval obchod jako obvykle.
Obrovské přílivové vlny se přehnaly přes Krétu a další části Středomoří, rozbily budovy a utopily tisíce lidí.
Současně s masivním rozvojem letecké a silniční dopravy klesal význam lodní dopravy.
Další daň si vybíraly nemoci.
V roce 1982 se Řecko připojilo ke společnému evropskému trhu (nyní Evropská unie).
Byli barbarskou rasou a jejich péče o tuto oblast přinesla temné období, během něhož bylo zapomenuto psané slovo a zmizelo umění.
Řecko však ještě nebylo zemí; každý městský stát byl samosprávný a autonomní.
Příchod osmanských Turků Osmané byli kočovní nájezdníci, kteří přišli z východu a zabrali území dnešního Turecka.
V jeskyních na ostrově Antiparos jsou k vidění graffiti psaná ruskými vojáky.
Kultura a umění opět vzkvétaly.
Lesbos, Chios a Samos ležely na důležitých námořních trasách a vlastenci začali narušovat osmanskou nákladní dopravu.
Menší ostrovy v Egejském moři obsadili různí mocní evropští šlechtici, z nichž mnozí byli janovští nebo benátští, jako například Marco Sanudo na ostrově Naxos.
Tím se vytvořil vzor, který je dnes patrný v celém Egejském moři: malý přístav (skala), který slouží vnitrozemské osadě nebo chóře, což usnadňuje ochranu ostrova před útokem.
Hlavní změny se netýkaly každodenních úkolů a zvyklostí, ale politické moci, která se v průběhu věků pravidelně a ne vždy pokojně měnila.
Zatímco byzantská země byla rozdělena, moře nikdo neovládal, a tak piráti přepadali města na mnoha ostrovech.
Archeologie ukazuje, že v této době žili obyvatelé hlavně v pobřežních obchodních městech a ve vnitrozemí se příliš neusazovali.
Jeho vojska podnikla ze svých základen na Dodekanéských ostrovech řadu útoků, včetně potopení řecké námořní lodi v přístavu města Tinos, ale podařilo se jim pouze posílit odhodlání obyvatelstva proti nim.
Mínojci a Mykéňané
Později přišli Germáni a obsadili mnoho ostrovů.
Na ostrově Milos byl objeven důležitý raný materiál, obsidián.
Benátčané opevnili svá hlavní města - město Naxos a Antiparos jsou toho nádherným příkladem - a vytvořili labyrinty úzkých uliček a slepých uliček, které měly zmást a demoralizovat útočníky.
Vzestup Athén Dórové, kteří přišli po souši ze severní Evropy, si podrobili Mykény.
Nejvýznamnějšími ostrovy této doby byly Délos, posvátný ostrov a náboženské centrum, kterému vládly Athény, Samos, kde vládl tyran Polykrates, a Naxos, jehož vládce Lygdamis podnikl několik významných stavebních projektů.
Kykladská kultura
Řecko se snažilo zůstat mimo druhou světovou válku, ale Mussolini v Řecku viděl ideální doplněk svého italského impéria.
Vysoká kvalita švu na Milosu zajistila, že oblast zůstala oblíbená u prvních cestovatelů.
Současně začal růst vliv městských států na jižní řecké pevnině.
Ani poté, co boje o více než deset let později ustaly, nebyla země stabilní.
Šlechtici měli volnou ruku při vytváření vlastních lén.
Dál na jihu na Krétě se minojská kultura po roce 2000 př. n. l. rozvinula v nejvýznamnější kulturu své doby a díky obchodu a diplomacii rozšířila svůj vliv do celého regionu.
V roce 1923 se Turecko odtrhlo od unavených osmanských vládců a Kemal Atatürk se na vlně lidové podpory dostal k moci.
Zahájil proces budování svých silných citadel,\n a posilování křesťanské víry na ostrovech.
Svatojánští rytíři, svatá vojenská síla, se dostali na Rhodos a Kos na Dodekanésu.
stručná historie\n Pravěký člověk v Malé Asii (dnešní Turecko) nebo v Řecku\n mohl pohlédnout přes Egejské moře k obzoru a spatřit slabou siluetu pevniny.
Janov ovládl východní egejské ostrovy, které byly považovány za nejcennější pro zemědělství a obchod.
Kykladská kultura byla ovlivněna společnostmi na východě a z Mezopotámie přivezla hrnčířský kruh.
Toto spojenectví se stalo známým jako Délská liga.
Po konečné krvavé porážce od muslimů v roce 1309 byla křesťanská vojska vytlačena ze Svaté země.
V roce 95 n. l. přišel svatý Jan na Patmos, malý skalnatý ostrov v Dodekanésu, jako politický vězeň.
Kolem roku 1500 př.
Základní prvky života v Egejském moři se začaly spojovat již 5000 let př. n. l. a v pozdní době bronzové (asi 2700 let př. n. l. ) již existovaly.
Po Alexandrově smrti byly jeho země rozděleny mezi jeho generály.
Země však byla politicky roztříštěná, docházelo ke sporům mezi monarchisty a republikány, pravicí a levicí a napětí přerostlo v občanskou válku.
He\n slíbil svému lidu moderní stát, ale jak se situace stávala nestabilní, v tureckých městech propukaly občanské nepokoje a ti, kdo se považovali za Řeky, se stávali oběťmi výhrůžek a násilí.
Kleopatra byla členkou tohoto slavného vládnoucího rodu.
Nakonec se dostali na ostrovy a založili na nich kolonie v nejsevernější části Egejského moře.
Po válce v roce 1949 se Dodekanéské ostrovy konečně staly součástí řeckého národa.
Obsidián je tvrdá sklovitá sopečná hornina, z níž se vyráběly nástroje k řezání a bodání.
Pokračoval také obchod s obsidiánem a místním mramorem.
Řecko se přestěhovalo, aby spravovalo zemi, ale nový vliv narušil všechny velké sny o tom, že se tato oblast stane součástí velkého Řecka.
Ve snaze čelit hrozbě ze strany saracénských muslimů, nové mocné náboženské síly z Východu, byzantská armáda násilně získala muže z ostrovů.
Nový pocit identity zachvátil řecké národy v celém Egejském moři, čímž bylo zahájeno hnutí za rozšíření Řecka a sjednocení nesourodého pravoslavného obyvatelstva.
Ačkoli v roce 88 př. n. l. podnikl Mithradates rychlý a úspěšný nájezd z východu přes Malou Asii a egejské ostrovy, další významná mocenská změna přinesla vliv ze západu.
Z mocenské základny v Anatolii obsadili Peršané východní egejské ostrovy a zaměřili se na Kyklady.
Řecká helénistická říše byla postupně a mírumilovně začleněna do Římské říše.
Délos se stal jedním z největších tržišť v říši.
Jejich zvědavost je přiměla ke stavbě plavidel, která byla dostatečně silná, aby se dostala na otevřené moře a dosáhla těchto ostrovů, což znamenalo počátek dlouhého dědictví středomořské mořeplavby.
Na cestě k řecké nezávislosti\n Na řeckém poloostrově však sílilo hnutí proti osmanské nadvládě a za nezávislý řecký stát.
Egejské ostrovy sehrály svou roli.
Originální příklady najdete v archeologických muzeích po celých Kykladách, i když jeden z nejstarších příkladů je v muzeu na ostrově Paros.
Řecku byl předán pruh země podél západního pobřeží Malé Asie, kde již více než 2000 let žilo početné řecké obyvatelstvo.
Několik ostrovů a řeckých městských států se dohodlo na spolupráci a vytvořilo pokladnici, která měla financovat jejich plány a která se nacházela na ostrově Délos.
Osmanská říše však slábla a v roce 1821 dosáhly národy řecké pevniny poprvé státní samostatnosti.
Turci prohráli krátkou válku s Itálií a byli nuceni vzdát se Dodekanéských ostrovů ve prospěch Italů.
V roce 1566 vyrvali Janovu ostrov Chios, čímž posílili své postavení na východních ostrovech Egejského moře, ale Kyklady zůstaly v rukou Benátčanů ještě další generaci - jako poslední padl v roce 1715 Tinos.
V době křížových výprav bylo mnoho egejských ostrovů prakticky vylidněno.
V roce 431 př. n. l. zahájily Athény válku se svým sousedem a členem ligy Spartou.
Byzantská říše měla silná a dobře opevněná města, ale venkov a odlehlé ostrovy byly zpustošeny vlnami nájezdníků.
Proti tomu se obyvatelé stěhovali ze svých domovů na pobřeží a budovali osady ve vnitrozemí, mimo dohled nájezdníků.
Obě velmoci se nakonec střetly v epických bitvách u Marathónu a Salamíny v roce 480 př. n. l.
K tomuto novému státu byly připojeny také Kyklady a Sporady.
V roce 1770 přišlo Řekům na pomoc Rusko (definované spíše jejich pravoslavným náboženstvím než historickými zeměpisnými hranicemi), které vyhlásilo válku Osmanské říši a do roku 1774 okupovalo několik ostrovů v Egejském moři.
Mnozí museli opustit svá rodiště a uprchnout na Lesbos, Chios a Samos, řecky ovládané ostrovy v pobřežních vodách.
Peršané byli poraženi a Athény náležitě potrestaly ostrovy, které se proti nim obrátily.
Turci na oplátku násilně potlačili každé povstání, včetně masakru na Chiosu, kdy bylo povražděno 22 000 lidí.
kteří měli základnu v oblasti Peloponésu na řecké pevnině.
Ačkoli se na ostrovech odehrálo jen málo akcí, v průběhu války viděli, že Athény pomalu ztrácejí svou moc.
Osmané přinesli na ostrovy, které ovládali, nové vlivy a vytvořili rozsáhlou říši, která se rozkládala ve východním Středomoří.
Kolem roku 7000 př. n. l. se Féničané vydali z dnešního Íránu prozkoumat své okolí.
Po obdržení vašeho závazku vás budeme kontaktovat ohledně vyzvednutí vašeho příspěvku.
Tábor nabízí letní pobytové programy pro děti ve věku 7-17 let a pokračuje v kontaktu s táborníky a jejich rodinami speciálními nočními a víkendovými akcemi\n navazujícími na tábor během školního roku.
Můžete nám také poslat fax na číslo 241-2760 nebo e-mail na adresu icfundrzr@aol.com.
Tato akce je určena pro táborníky, jejich rodiny, přátele tábora, sousedy, zaměstnance a všechny, kteří se chtějí o Jamesonu dozvědět více.
V letošním roce plánuje tábor Jameson Inaugurační sbírku:\n The Jameson Grill!
Vaše rychlá reakce nám pomůže začít organizovat naše ceny.
Zde potřebujeme vaši pomoc.
Zkrátka zábava pro všechny!
Vážíme si vaší podpory naší první akce tohoto typu.
Váš příspěvek pomůže s financováním, aby Jameson Camp\n mohl i nadále poskytovat celoroční táboření, které dává dětem šanci vytvářet sny.
Cílem našeho organizovaného táboření je zlepšit celkové zdraví dětí po stránce sociální, emocionální i fyzické.
11. července 1997\n Jméno Adresa Město, stát PSČ
Potřebujeme vaši pomoc při pokračování činnosti tábora Jameson.
Můžete pomoci podpořit tuto skvělou akci poskytnutím jakýchkoli výrobků nebo služeb, které mohou být použity jako ceny pro naše aktivity nebo jako cena do tomboly?
V příloze je formulář, který můžete vyplnit a zaslat nám jej v obálce s poštovným.
Vážený pane/paní Jméno:
Všechny děti, které se účastní tábora, jsou doporučeny sociálními pracovníky, lékaři, učiteli, poradci a dalšími odborníky.
Šťastní účastníci mohou odjet domů se skvělou cenou.
Mnoho z těchto dětí má poruchy učení, problémy s chováním nebo pochází z rodin v ekonomické nouzi.
Jameson je nezisková agentura, která byla založena v roce 1928, aby sloužila mládeži ve střední Indianě, která má speciální potřeby.
S pozdravem, Pat Brayová, ředitelka pro rozvoj Pomozte prorazit cestu - 1997 Jameson Camp Děkujeme vám za váš poslední dar z výročního fondu!
Na akci pro celou rodinu, která se bude konat 20. září 1997, se bude opékat prase, budou připraveny aktivity pro děti i dospělé, odměny za aktivity a malá tombola.
Pokud máte jakékoli dotazy, zavolejte mi na číslo 241-2661.
S pozdravem, Mary Roth výkonná ředitelka
Může pomoci při nákupu oblečení, školních potřeb, knih a vzdělávacích pomůcek v průběhu celého roku.
Dar pro Pleasant Run znamená, že děti v naší péči budou mít dárky, které si mohou rozbalit.
V tomto ročním období děkujeme za teplo a lásku, které nás obklopují.
Děláme to prostřednictvím široké škály programů, včetně komunitní, terapeutické pěstounské péče, skupinových domovů a našeho léčebného centra.
Mnoho dětí je obětí zneužívání nebo žije v nestabilních rodinách.
Dnes vás prosíme, abyste věnovali několik minut a zvážili možnost přispět na Pleasant Run a pomoci tak 1 500 dětským rodinám, o které se staráme.
Váš dar bude trvat i po skončení prázdnin.
Milí přátelé organizace Pleasant Run:\n Vánoční období je obdobím, kdy jsme všichni zaneprázdněni nákupem dárků, pečením dobrot, výzdobou našich domovů a přípravou setkání s rodinou a přáteli.
To může pomoci rodině zůstat pohromadě.
Pleasant Run se stará o ohrožené děti a rodiny.
Přejeme vám i vaší rodině nový rok plný radosti a lásky.
Jiné jsou z rodin, které se snaží zajistit zdravé a šťastné prostředí, ale nemají prostředky, které by to umožnily.
A toto roční období je příležitostí vzpomenout si na ty, kteří nemají takové štěstí jako my.
Dar znamená, že rodina bude mít sváteční jídlo, nádobí na přípravu jídla a nádobí na jeho servírování.
Mnoho dětí nemá domov, nemá vzpomínky na radost z minulých svátků.
Dejte našim rodinám a dětem najevo, že chcete, aby měly na svátky stejné vzpomínky jako vy.
Určitě to může vytvořit šťastné vzpomínky na prázdniny.
Váš příspěvek změní život dítěte k lepšímu.
Věnujte prosím několik minut a pošlete dar na adresu Příjemného běhu.
Umožnil však režimům v Zálivu, aby se při útoku na Saddáma Husajna spoléhaly na nevěřící.
Nebudu tyto důkazy a tvrzení ilustrovat; Bůh je mi svědkem, nechci nikoho klamat.
Zkuste tedy ocenit postoj muslimů, zejména pokud jsou tato podezření věrohodná.
Pozdravujte mou tetu, strýce a babičku.
LU_ANNOTATE>\nŠejku Rido, bojte se Boha.
Toto chování\n\nAni samotný edikt je nepřinutil být klamnými.
Vezměte si zpět věci, o které vás Ajmán požádal, abyste je odvezli do Saúdské Arábie.
Prosím, vytiskněte je na tenký papír; kéž vás Bůh odmění.
Omlouvám se za případné nepříjemnosti.
Jsem otevřen jakýmkoli návrhům.
Udělali jsme to\n\nbefore s jinými, kteří byli známí svými vážnými přehmaty.
Prosím, přečtěte si tuto zprávu, pokud máte čas.
Doufám, že s vámi budu moci komunikovat prostřednictvím Posla před vaším odjezdem z Turecka.
Jak se daří v Turecku?
V Jordánsku byl zproštěn viny
Nejprve zakázal hledat pomoc u nevěřících, když syrští mudžahedíni požádali Saddáma Huseina, aby svrhl režim Háfize Asada v Sýrii.
Zesnulý bin Baz byl velkým muslimským učencem v Saúdské Arábii.
Pokud si prostudujeme důkazy a prohlášení, které tito lidé zveřejnili, máme tendenci oceňovat jejich nevědomost, která se zakládala na prominentních názorech.
Šejk totiž\n\vydal dva edikty týkající se téže otázky, které si navzájem odporují...
Strana 2
Al-Maqdasi, a
AFGP-2002-602187 (úplný překlad)
Jsem si jist, že víte o všech těchto podezřeních, která obklopují [náboženské] učence režimu.
Jordánský militant, sympatizuje s Al-Káidou.
Napsal jsem Ajmánovi dopis.
Doufám, že si svůj pobyt užíváte.
obvinění, že má vazby na Al-Káidu.
Strana 1
To není ten případ.
Má drahá sestro, doufám, že je vše v pořádku.
Mír s vámi.
opět jordánskými úřady.
Zmíním se však o jednom z těchto důkazů, který zopakovali.
</LU_ANNOTATE WC=355>
Bratře Rido, prosím tě prostřednictvím tohoto článku, abys pochopil názory druhých, právě tak jako my se snažíme pochopit názory těch, kteří sešli z cesty.
proti arabským režimům.
V nedávném rozhovoru pro Al-Džazíru hovořil
Nejste spravedliví, když bagatelizujete omyl šejka bin Báze a\n\nepřehlížíte omyl šejka Maqdásího...
Vydal] více nařízení, aby vyhověl politice saúdského režimu.
Šejk Maqdásí nekritizoval šejka bin Báze pouze za jeho edikt, který zdůrazňuje, že nemá považovat režim za odpadlíka, pokud nedodržel islámské zákony.
Ihned po rozhovoru byl zadržen.
Sponzorujte dítě na letním táboře Boys & Girls Clubs of Indianapolis ještě dnes!
S pozdravem,\n Richard Dickinson\n P.S. Můžete změnit život dítěte.
Umožněte prosím tábor všem dětem, které si ho zaslouží, a pošlete ještě dnes na přiložené obálce příspěvek, který lze odečíst z daní.
Náklady na pobyt jednoho dítěte na táboře činí 225 dolarů.
Je to čas, kdy si mladí lidé mohou užít zábavu a výhody pobytového tábora, obětavý personál a výuku a šanci najít si výjimečné přátele.
1. června 1998 BOYS & Girls Club OF INDIANAPOLIS\n Milý příteli,\n Je léto, takže musí být čas na TÁBOR!
Ano, je to ten čas v roce - začíná tábor Boys & Girls clubs of Indianapolis.
Zvažte možnost sponzorovat 1, 2 nebo 3 děti.
Vím, že vám záleží na tom, aby dnešní děti měly bezpečné, zdravé a pozitivní letní zážitky.
Přečtěte si prosím přiloženou brožuru, kde najdete více informací o úžasném táboře Super Summer Safari!
Proto chci, abyste se o táboře Super Summer Safari dozvěděli více.
Bez ohledu na výši příspěvku vězte, že si vašeho daru budeme vážit a že bude mít velký význam.
Na táboře Super Summer Safari se denně konají sportovní, přírodní a umělecké aktivity.
Kromě zábavy se zde rozvíjejí důležité životní dovednosti, jako je sebeúcta, vůdcovství a mezilidská spolupráce.
Šest týdnů učení a poznávání, sportu, umění a společenství.
Mnoho členů Boys\n & Girls Clubs of Indianapolis si nemůže dovolit jet na tábor bez finanční pomoci, a proto potřebujeme vás!
Tisková mluvčí paní Hanoverové, Joannie Danielidesová, tento týden uvedla, že paní Hanoverová se k případné senátní kampani paní Clintonové nevyjádřila.
Timothy Noah a Jodi Kantor
To poslední, co potřebuje, je, aby na tyto vlastnosti ve svém osobním životě upozorňoval ještě více.
Manželé a manželky
To už je skoro dost na to, aby Chatterbox\npřistoupil na kampaň Hillary do Senátu.
Hanoverová "nechtěla říci, zda bude Giuliani kandidovat do Senátu, zda by si přála, aby kandidoval do Senátu, nebo zda by pro něj vedla kampaň, kdyby kandidoval.
Média se domnívají, že Giuliani by z manželských problémů Hillary Clintonové udělal hlavní téma kampaně.
Myslím, že je dynamická, velmi chytrá a je to úžasná řečnice," řekla paní Hanoverová.
A pro pointu: "Paní Hanoverová se v rozhovoru pro časopis The New York Times vyjádřila: "Paní Hanoverová je
Ale, ehm, nebyla by to tak trochu riskantní strategie, vzhledem k jeho vlastnímu problematickému svazku?
Má paní Hanoverová nějaký komentář k tomu, zda se plánuje stát manažerkou kampaně Hillary\nClintonové?
Indis Index \n Aktualizace: NBC ve svém včerejším vysílání o Juanitě Broaddrickové objevila další tři svědky, kteří si vzpomínají, že jim koncem 70. let minulého století Broaddricková řekla, že ji Bill Clinton znásilnil.
Giulianiho odcizení od jeho manželky Donny Hanoverové je jasně patrné z rozhovoru s Hanoverovou, který vyšel v dnešních New York Times.
Jednou z těchto tří osob je Kelseyina sestra, o jejíchž motivech lze podobně pochybovat; ostatní dvě slyšely vyprávět příběh Kelsey, ale neviděly její pohmožděný ret, jak tvrdí pouze Kelsey a manžel Kelsey Broaddrickové.
Giuliani dělá z Kena Starra a\npatsyho," napsal tento týden časopis Time.
Mnozí již vyjádřili názor, že starosta je příliš vitální, příliš velký samotář na to, aby praktikoval kongeniální, na týmovou práci orientovanou politiku Senátu; jiní pochybovači poukazovali na jeho tvrdou, bezcitnou sociální politiku.
V rozhovoru, který byl poskytnut před nedávným šílenstvím spekulací o zájmu Hillary Rodham Clintonové o stejné křeslo v Senátu v New Yorku, však řekla, že paní Clintonová je "velmi zajímavá" osoba.
Chatterbox nicméně poznamenává, že NBC, stejně jako všechny ostatní zodpovědné zpravodajské organizace, které o tomto příběhu informovaly, uvedla, že vrah otce Normy Kelseyové byl omilostněn guvernérem Billem Clintonem, a je zmatená, že redakce Journalu to neudělala.
Kandidaturou proti Giulianimu (o němž Vanity Fair napsal, že má milenku - on to popírá - a podle všeho má falešné manželství) by se první dáma mohla symbolicky pomstít svému záletnému manželovi a zároveň podpořit úspěch Demokratické strany!
To poněkud snižuje význam možných motivů Normy Kelseyové při ověřování některých částí Broaddrickova příběhu.
Chatterbox si připadá trochu hloupě, že si dříve neuvědomil, že podtextem (a tedy i velkou částí atraktivity) senátního závodu Hillary Clintonové a Rudyho Giulianiho by byl souboj ukřivděné manželky a zanedbaného manžela.
Její Indis\nIndex dnes stoupl na sedm.
Naštěstí jsem měl samé jedničky.
Přirozeně jsem začala brečet a jedním z mých hlavních způsobů, jak se dostat z práce, bylo vždycky říct, že mě něco bolí, buď žaludek, nebo že mě bolí hlava, nebo že mám něco s nohou.
Jo, a v té době jsem také pracovala ve třídě.
A ona tam dupala a brečela a vztekala se a brala si veškerý svůj volný čas.
Nikdy předtím jsem na vysokou školu nechodila.
I když nám máma vyprávěla spoustu strašidelných historek, vždycky nás držela v náručí a dávala nám najevo, že ta historka není pravda a že jsme v pořádku.
Ale řekl mi, ať to zkusím, a tak jsem udělala přijímací testy a na školu mě přijali a já tam chodila na nějaké kurzy.
A než jsem se nadál, přišel řeznický nůž a uřízl té holčičce hlavu.
Tak mi řekla: "Běž domů a promluv si o tom s maminkou a uvidíme, jestli, víš, můžeme dotáhnout do konce žádost o grant, stipendium pro tebe.
Ahoj, jmenuji se Sandra Reidová a jsem z rodiny se sedmi dětmi, ehm, a moje maminka i tatínek zemřeli.
V pozdějších letech jsem se dostala na vysokou školu, ale nedokončila jsem celé čtyři roky.
Takže vystudoval, um, Johnson C. Smith, tady v Charlotte.
První škola, kde jsem pracoval, byla Enderly Park a pak ji zavřeli.
Koho to zajímá?
Táta byl v té době ve vězení, takže pro mámu to bylo opravdu těžké.
Kdybych mohla pracovat, třeba i jako asistentka pedagoga, byla bych šťastná.
Ale jednoho dne jsem přišla, podívala jsem se na poštu a byla jsem přijata.
Učila jsem se, až když jsem se vdala, takže jsem byla dost líné dítě, když došlo na úklid a vaření.
Myslím, že to byla poslední třída, na kterou jsem chodila.
Řekla jsem si: "To bych ráda.
Vždycky bylo mým snem, aby všechny moje děti chodily do školy.
Na kolika různých školách jste učila?
Asi by se dalo říct, že jako suplentka, protože učitelka, se kterou jsem tehdy pracovala, byla těhotná a musela si vzít dovolenou.
To byl můj sen, učit ve škole.
Já jsem sem nijak zvlášť nechtěla, a když jsem sem přišla, všichni si všimli, že jsem opravdu, ale opravdu smutná, protože v Enderly Parku jsem byla ráda.
A on mě požádal, abych v následujícím roce dělala asistentku pedagoga.
Všechny moje sestry se naučily vařit do osmi let.
A tak mi řekla: "Holčičko, holčičko, jestli tam nepůjdeš a neumyješ to nádobí, jak jsem chtěla, tak se ti stane něco moc, moc špatného.
Děkuju.
A řekl mi, že budu muset napsat tuhle práci.
Ráda bych vám pověděla o tom, jak jsem se dostala k práci asistentky pedagoga.
Prostě cokoliv, abych se zbavila své práce.
O několik let později, ehm, jsem měla možnost požádat o stipendium na další vzdělávání.
Moje práce mě velmi baví.
A baví mě to, co dělám.
A tak začala vyprávět tento příběh.
Ten večer jsem přišla domů a zeptala se na to matky a ona mi řekla: "Zlato, já opravdu chci, abys šla na vysokou školu.
Za našich mladých let jsme byli velmi chudí.
Já ne, jen abych mohla pracovat ve škole, budu šťastná.
A najali si náhradníka, ale ten toho moc neudělal.
A proč tu druhou školu zavřeli?
Tak mě jednou matka požádala, abych šla dovnitř a umyla nádobí.
Takže jsem nikdy neměla šanci jít do školy.
Jak jsem vám říkal, v minulosti jsme byli velmi chudá rodina a já jsem kvůli tomu nikdy nedostal šanci jít na vysokou školu.
Ano, můj bratr chodil do školy.
Ze 150 asistentů, kteří se o tento grant ucházeli, dostalo příležitost jen 16, takže jsem na sebe byla velmi hrdá.
Uh, když jsem byl na střední škole, jedna moje učitelka si všimla, že mám v noze kost navíc, a řekla: "No a teď Sandro, můžeme to použít jako příspěvek na, na tvůj grant na vysokou školu.
A maminka poprosila holčičku, aby šla prosím umýt nádobí, aby mohla jít brzy spát a nemusela ráno vstávat, probouzet se a vidět všechno to nádobí na stole.
Já jsem prostě dospěla do určitého věku a řekla jsem: "Ne, tohle už nemůžu dělat," a tak jsem se tam už nikdy nevrátila.
Dobře, děkuji.
Najednou ze zásuvky vyjel řeznický nůž a začal se kutálet ve vzduchu.
Já nechci.
Tak ta malá holka prostě řekla: "Dobře, půjdu tam a umyju nádobí.
Po chvíli ředitelka řekla: "Byla bych ráda, kdybys mi přinesla svůj, ehm, výpis, abych viděla, jaké máš známky.
Teď ten nůž, když jsem šel spát, mě opravdu vyděsil.
Um, můj sen, moje modlitby byly vyslyšeny.
Tak mi řekli o nějakých kurzech, které bych mohl navštěvovat v Central Piedmont.
Šlo mi to velmi dobře.
Necítím se dobře.
Hm, to, opravdu nevím, proč tu školu zavřeli, protože to byla opravdu pěkná škola a všechno, ale nakonec ji zbourali, protože jsem tam byl, myslím, že první rok, co jsem tam chodil, byl rok, kdy postavili opravdu pěknou tělocvičnu, a myslím, že tu tělocvičnu nepoužívali víc než tři roky.
Opravdu jsem se bála.
Měla jsem ještě jednu sestru, která chodila na Gaston College, kde vystudovala obchod.
On šel do Livingstonu a pak přestoupil na Johnson C. Smith, takže aby to máma měla jednodušší, aby, víte, zůstal doma a chodil taky do školy.
Takže jsem pokračovala a chodila na kurzy, a jak jsem začala, myslím, že jsem chodila na ekonomii.
Hm, vzpomínám si, že jednou, když jsem pracovala ve mlýně a předla jsem přízi, tak jsem si říkala a vlastně jsem se modlila a říkala jsem: "Bože, jednou chci pracovat ve školství.
Pracovala jsem jenom na dvou, na dvou školách.
Nemohla jsem tomu uvěřit.
Seděla jsem tam a brečela, ale snažila jsem se být co nejvíc chápavá, protože jsem věděla, že moje matka opravdu těžce bojovala, aby pro nás vůbec měla jídlo na stole.
Jak roky plynuly, moje modlitba byla vyslyšena a já dostala šanci pracovat v jídelně jako pokladní a tamní ředitel za mnou přišel a řekl: "Neuvažovala jsi o tom, že bys dělala asistentku učitele?
Tak jsem se dostala do těch situací, kdy jsem první, přišla první, přestoupila jako poslední, přišla první přestoupit ven.
Jestli se nepletu, myslím, že jsem v Berryhillu už myslím 17 let, 17, 18 let jsem tady v Berryhillu, takže a doufám, že nikdy nebudu muset odejít, dokud nepůjdu do důchodu.
Ale protože je v rodině tolik dětí, jsou tu další věci, které budete muset mít, abyste mohli chodit do školy, a já na to prostě nemám peníze.
A šla jsem za, ehm, za jednou ze svých zaměstnankyň a požádala jsem ji, jestli by mi to zkontrolovala, a ona si myslela, že je to výborná práce.
Takže jsem pracovala snad čtyři měsíce ve třídě a to mi velmi ubralo na chuti být učitelkou ze vší té zodpovědnosti spolu s tím, že jsem se starala o velmi nemocného manžela.
Takže jsem musela, byla mi nabídnuta práce v Ashley Parku nebo v Berryhillu a já si vybrala Berryhill.
Bolí mě noha, bolí mě hlava.
Nedokážu si představit žádnou práci, která by mě udělala šťastnější.
A když holčička odešla do nebe, plakala dolů k tátovi a říkala: "Tati, tati!
Byla jednou jedna holčička a její rodina.
Nejdřív jsem se o ni nechtěl ucházet, ale ředitel mi v letních měsících zavolal a řekl: "Sandro, čas běží, musíš se přihlásit.
No, já jsem tenkrát nerada psala, ale vzala jsem to na sebe a šla jsem do toho a napsala seminárku.
A její holčička si jen postěžovala: "Já nechci mýt nádobí.
Ze všech svých sester a bratrů jsem byla nejlínější ze všech, co se týče práce v domácnosti.
Takže když si všimla, že budu jen trochu tvrdohlavá a nebudu poslouchat, dělat, co mi řekne, požádala mě, abych šla s ní a zbytkem rodiny do obýváku.
Opravdu nevím, nepamatuji si, proč byla ta škola vůbec zavřená, ale byla.
To je všechno.
Ale vy byste mohla být, učitelkou, kdybyste pokračovala?
Neměli jsme toho moc, ale maminka si vždycky našla způsob, jak nás zaměstnat nebo zabavit, a jeden ze způsobů, jak nás zabavit, bylo vyprávění pohádek, předčítání básniček a zpívání.
Ale pak jsem se po nějaké době zamilovala do Berryhillu.
Ta holčička svou matku strašně zklamala, ale matka říkala: "Jak ji proboha donutím, aby to nádobí umyla?
Copak to někdo udělal?
Celý život jsem vždycky chtěla být učitelkou, už od doby, kdy jsem začala chodit do školy.
Ale miluju to, co dělám, a kdykoli se mi naskytne příležitost učit ve třídě, tak do toho jdu.
Můj manžel těžce onemocněl rakovinou a já se musela rozhodnout, jestli budu pokračovat ve studiu, nebo se o něj postarám, a cítila jsem, že se o něj musím postarat, protože při mně tolik stál, když jsem chodila do školy.
No a potom nám maminka dál vyprávěla spoustu, spoustu strašidelných historek a říkala nám spoustu, spoustu, spoustu básniček.
Po tom všem bylo, po tom všem jsem se rozhodla, že nebudu pokračovat Nikdy jsem se nezabývala tím, že bych se vrátila do školy.
Musela jsem převzít třídnictví.
Ale úžasné na tom bylo, že moje maminka byla vždycky nablízku, aby mi dala vědět, že jsem v pořádku.
Jeden z příběhů, o který bych se s vámi ráda podělila, je příběh, který je dost děsivý a utkvěl mi v paměti, myslím, hlavně proto, že byl děsivý.
Hm, ten, víte, já opravdu nevím.
Máma mi řeznickým nožem uřízla hlavu.
A já jsem to šel poslat poštou s tím, že ehm, nedostanu stipendium.
DOC docid="artb_004" sysid="ahd">\n<hl>\n<seg id=1> Inaugurace volné zóny v Dubaji pro elektronický obchod </seg>\n</hl>\n<p>\n<seg id=2> Dubaj 28. 10. (FP) - Dubajský korunní princ šejk Mohamed bin Rašíd Al Maktúm dnes slavnostně otevřel volnou zónu pro elektronický obchod s názvem Dubai Internet City.
seg>\n</p>\n<p>\n<seg id=6> Uvedl, že společnosti zabývající se elektronickým obchodem si budou moci v otevřené zóně zřídit kanceláře, zaměstnávat zaměstnance a vlastnit vybavení, a to včetně zahraničních společností v plném vlastnictví.
seg>\n</p>\n</LU_ANNOTATE WC = 78>\n<p>\n<seg id=7> Svobodná zóna pro elektronický obchod se nachází na severu Dubaje, v blízkosti průmyslové svobodné zóny v Jebel Ali, která je v oblasti kontejnerového tranzitu na prvním místě v regionu a na desátém místě v mezinárodním měřítku.
seg>\n</p>\n<p>\n<seg id=3> Předběžné fáze projektu, který je podle jeho tvůrců jediný svého druhu, se odhadují na 200 milionů dolarů.
seg>\n</p>\n<p>\n<seg id=8> Slavnostní otevření Dubai Internet City se shoduje se zahájením každoroční výstavy informačních technologií v Dubaji, Gulf Information Technology Exhibition (Gitex), největší na Blízkém východě.
seg>\n</p>\n<LU_ANNOTATE>\n<p>\n<seg id=4> Šejk Mohamed, který je zároveň ministrem obrany Spojených arabských emirátů, při slavnostním otevření oznámil, že "chceme z Dubaje udělat nové obchodní centrum.
</seg>\n</p>\n</DOC>
seg>\n</p>\n<p>\n<seg id=5> Ministr, který má vlastní internetové stránky, také řekl: "V Dubaji je mnoho lidí, kteří se chtějí stát ministrem: "Chci, aby se Dubaj stala nejlepším místem na světě pro nejmodernější technologické společnosti.
Od basketbalu, kickballu,\n volejbalu, lukostřelby, řemesel, házení vajíček až po procházku naším\n potokem, budete mít co dělat, abyste se pořádně najedli.
Sbírka věnovaná vám a vaší rodině, abyste se bavili!!!
Hlad, to si pište!
Máte otázky?
Stačí vyplnit přiloženou kartu a uvidíme se v Grillu!
V sobotu 20. září 1997 od 14:00 do 19:00 hodin se v Jameson Campu uskuteční první Jameson Grill.
A pokud potřebujete místo pro pár dalších lidí, můžeme to zvládnout také!
Pro děti připravíme opékání prasete a párky v rohlíku se vším, co k tomu patří.
Na grilu bude dostatek aktivit, abyste se vy i vaše děti mohli těžko rozhodnout, co budete dělat.
Jameson Grill byl navržen tak, aby pro vás, vaši rodinu, zaměstnance a možná i sousedy představoval jen zábavu.
Když si na tuto akci zakoupíte firemní piknikový stůl, budete moci přivést 16 osob.
Zapojte se do této báječné akce a pomozte Jameson Campu pokračovat v celoroční podpoře, která dává dětem šanci vytvářet si sny.
Brzy vás bude kontaktovat jeden z našich dobrovolníků.
Kromě toho pro vás budeme mít připravené nealkoholické nápoje a tombolu, takže můžete domů odejít se skvělou cenou!
Zavolejte Pat Brayové na číslo 241-2661 nebo napište na e-mail: jcfundrzr@aol.com.
Přijďte jeden, přijďte všichni na Inaugurační Jameson Grill\n Jediná akce na světě, na kterou můžete vzít celou rodinu, ostatní zaměstnance nebo třeba i sousedy.
CS: Podle Bagdádu byli dva civilisté zabiti a dalších $NUM_(23) zraněno při dvou útocích amerických a britských letadel v pátek a v sobotu na civilní objekty ve městě Samawa v jižním Iráku.
\xd8\xa7\xd8\xad\xd8\xaa\xd8\xac \xd8\xa7\xd9\x84\xd8\xb9\xd8\xb1\xd8\xa7\xd9\x82 \xd8\xa8\xd8\xb4\xd8\xaf\xd8\xa9 \xd9\x84\xd8\xaf\xd9\x8a \xd8\xa7\xd9\x84\xd8\xa7\xd9\x85\xd9\x85 \xd8\xa7\xd9\x84\xd9\x85\xd8\xaa\xd8\xad\xd8\xaf\xd8\xa9 \xd8\xb9\xd9\x84\xd9\x8a \xd8\xa7\xd9\x84\xd8\xba\xd8\xa7\xd8\xb1\xd8\xa7\xd8\xaa \xd8\xa7\xd9\x84\xd8\xa7\xd9\x85\xd9\x8a\xd8\xb1\xd9\x83\xd9\x8a\xd8\xa9 \xd8\xa7\xd9\x84\xd8\xa8\xd8\xb1\xd9\x8a\xd8\xb7\xd8\xa7\xd9\x86\xd9\x8a\xd8\xa9 \xd8\xa7\xd9\x84\xd8\xaa\xd9\x8a \xd8\xa7\xd8\xb3\xd8\xaa\xd9\x87\xd8\xaf\xd9\x81\xd8\xaa \xd9\x85\xd9\x86\xd8\xb4\xd8\xa7\xd8\xaa \xd9\x85\xd8\xaf\xd9\x86\xd9\x8a\xd8\xa9 \xd9\x81\xd9\x8a \xd8\xac\xd9\x86\xd9\x88\xd8\xa8 \xd8\xa7\xd9\x84\xd8\xb9\xd8\xb1\xd8\xa7\xd9\x82 \xd9\x88\xd8\xa7\xd8\xb3\xd9\x81\xd8\xb1\xd8\xaa \xd8\xb9\xd9\x86 \xd8\xb3\xd9\x82\xd9\x88\xd8\xb7 \xd9\x82\xd8\xaa\xd9\x8a\xd9\x84\xd9\x8a\xd9\x86 \xd9\x88 $num_(23) \xd8\xac\xd8\xb1\xd9\x8a\xd8\xad\xd8\xa7 \xd8\xb9\xd9\x84\xd9\x8a \xd8\xad\xd8\xaf \xd9\x85\xd8\xa7 \xd8\xb0\xd9\x83\xd8\xb1\xd8\xaa \xd9\x88\xd9\x83\xd8\xa7\xd9\x84\xd8\xa9 \xd8\xa7\xd9\x84\xd8\xa7\xd9\x86\xd8\xa8\xd8\xa7\xd8\xa1 \xd8\xa7\xd9\x84\xd8\xb9\xd8\xb1\xd8\xa7\xd9\x82\xd9\x8a\xd8\xa9 \xd8\xa7\xd9\x84\xd8\xb1\xd8\xb3\xd9\x85\xd9\x8a\xd8\xa9 \xd8\xa7\xd9\x84\xd9\x8a\xd9\x88\xd9\x85 \xd8\xa7\xd9\x84\xd8\xab\xd9\x84\xd8\xa7\xd8\xab\xd8\xa7\xd8\xa1 
CS: Od konce roku $NUM_(1998) dochází téměř denně k potyčkám mezi Irákem a americkými a britskými letadly, která hlídkují v bezletových zónách v severním a jižním Iráku.
AR: \xd9\x88\xd8\xa7\xd8\xb6\xd8\xa7\xd9\x81 \xd8\xa7\xd9\x84\xd8\xb5\xd8\xad\xd8\xa7\xd9\x81 \xd8\xa7\xd9\x86 " \xd9\x87\xd8\xb0\xd9\x8a\xd9\x86 \xd8\xa7\xd9\x84\xd9\x86\xd8\xb8\xd8\xa7\xd9\x85\xd9\x8a\xd9\x86 \xd9\x8a\xd8\xb3\xd8\xa7\xd9\x87\xd9\x85\xd8\xa7\xd9\x86 \xd9\x85\xd8\xb3\xd8\xa7\xd9\x87\xd9\x85\xd8\xa9 \xd9\x85\xd8\xa8\xd8\xa7\xd8\xb4\xd8\xb1\xd8\xa9 \xd8\xa8\xd8\xa7\xd9\x84\xd8\xb9\xd8\xaf\xd9\x88\xd8\xa7\xd9\x86 \xd8\xb9\xd9\x84\xd9\x8a \xd8\xa7\xd9\x84\xd8\xb9\xd8\xb1\xd8\xa7\xd9\x82 \xd9\x85\xd9\x86 \xd8\xae\xd9\x84\xd8\xa7\xd9\x84 \xd8\xaf\xd8\xb9\xd9\x85\xd9\x87\xd9\x85\xd8\xa7 \xd9\x84\xd9\x84\xd8\xba\xd8\xa7\xd8\xb1\xd8\xa7\xd8\xaa \xd8\xa7\xd9\x84\xd8\xac\xd9\x88\xd9\x8a\xd8\xa9 \xd8\xa7\xd9\x84\xd8\xaa\xd9\x8a \xd8\xaa\xd8\xb4\xd9\x86\xd9\x87\xd8\xa7 \xd8\xa7\xd9\x84\xd8\xb7\xd8\xa7\xd8\xa6\xd8\xb1\xd8\xa7\xd8\xaa \xd8\xa7\xd9\x84\xd8\xa7\xd9\x85\xd9\x8a\xd8\xb1\xd9\x83\xd9\x8a\xd8\xa9 \xd9\x88\xd8\xa7\xd9\x84\xd8\xa8\xd8\xb1\xd9\x8a\xd8\xb7\xd8\xa7\xd9\x86\xd9\x8a\xd8\xa9 \xd9\x88\xd8\xaa\xd9\x82\xd8\xaf\xd9\x8a\xd9\x85 \xd8\xa7\xd9\x84\xd8\xaa\xd8\xb3\xd9\x87\xd9\x8a\xd9\x84\xd8\xa7\xd8\xaa \xd9\x84\xd9\x87\xd8\xb0\xd9\x87 \xd8\xa7\xd9\x84\xd8\xb7\xd8\xa7\xd8\xa6\xd8\xb1\xd8\xa7\xd8\xaa \xd8\xa7\xd9\x84\xd8\xaa\xd9\x8a \xd8\xaa\xd9\x86\xd8\xb7\xd9\x84\xd9\x82 \xd9\x85\xd9\x86 \xd8\xa7\xd9\x84\xd9\x82\xd9\x88\xd8\xa7\xd8\xb9\xd8\xaf \xd8\xa7\xd9\x84\xd8\xac\xd9\x88\xd9\x8a\xd8\xa9 \xd9\x81\xd9\x8a \xd8\xa7\xd9\x84\xd8\xb3\xd8\xb9\xd9\x88\xd8\xaf\xd9\x8a\xd8\xa9 \xd9\x88\xd8\xa7\xd9\x84\xd9\x83\xd9\x88\xd9\x8a\xd8\xaa " .
CS: Bagdád neuznává tyto bezletové zóny, pro které nebyla přijata žádná mezinárodní rezoluce.
Azíz řekl: "Cílem neustálých lží, které šíří kuvajtští vládci, je vyvolat umělou krizi, aby Američané a Britové měli záminku pokračovat v útocích na Irák a udržet sankce proti jeho obyvatelům.
AR: \xd9\x88\xd8\xa7\xd8\xb3\xd9\x81\xd8\xb1\xd8\xaa \xd8\xa7\xd9\x84\xd8\xba\xd8\xa7\xd8\xb1\xd8\xa7\xd8\xaa \xd8\xa7\xd9\x84\xd8\xac\xd9\x88\xd9\x8a\xd8\xa9 \xd8\xa7\xd9\x84\xd8\xa7\xd9\x85\xd9\x8a\xd8\xb1\xd9\x83\xd9\x8a\xd8\xa9 \xd9\x88\xd8\xa7\xd9\x84\xd8\xa8\xd8\xb1\xd9\x8a\xd8\xb7\xd8\xa7\xd9\x86\xd9\x8a\xd8\xa9 \xd8\xaf\xd8\xa7\xd8\xae\xd9\x84 \xd8\xa7\xd9\x84\xd8\xa7\xd8\xb1\xd8\xa7\xd8\xb6\xd9\x8a \xd8\xa7\xd9\x84\xd8\xb9\xd8\xb1\xd8\xa7\xd9\x82\xd9\x8a\xd8\xa9 \xd8\xb9\xd9\x86 \xd8\xb3\xd9\x82\xd9\x88\xd8\xb7 $num_(302) \xd9\x82\xd8\xaa\xd9\x8a\xd9\x84 \xd9\x88\xd8\xa7\xd9\x83\xd8\xab\xd8\xb1 \xd9\x85\xd9\x86 $num_(900) \xd8\xac\xd8\xb1\xd9\x8a\xd8\xad \xd9\x85\xd9\x86\xd8\xb0 $num_(1998) \xd9\x88\xd9\x81\xd9\x82 \xd8\xaa\xd8\xb9\xd8\xaf\xd8\xa7\xd8\xaf \xd9\x88\xd8\xb6\xd8\xb9\xd8\xaa\xd9\x87 \xd9\x88\xd9\x83\xd8\xa7\xd9\x84\xd8\xa9 \xd9\x81\xd8\xb1\xd8\xa7\xd9\x86\xd8\xb3 \xd8\xa8\xd8\xb1\xd8\xb3 \xd8\xa8\xd8\xa7\xd9\x84\xd8\xa7\xd8\xb3\xd8\xaa\xd9\x86\xd8\xa7\xd8\xaf \xd8\xa7\xd9\x84\xd9\x8a \xd8\xa8\xd9\x8a\xd8\xa7\xd9\x86\xd8\xa7\xd8\xaa \xd8\xb1\xd8\xb3\xd9\x85\xd9\x8a\xd8\xa9 \xd8\xb9\xd8\xb1\xd8\xa7\xd9\x82\xd9\x8a\xd8\xa9 .
\xd8\xa8\xd8\xba\xd8\xaf\xd8\xa7\xd8\xaf $číslo_(15) - $číslo_(8) ( \xd8\xa7\xd9\x81 \xd8\xa8 ) -.
AR: \xd9\x88\xd9\x82\xd8\xa7\xd9\x84 \xd8\xb9\xd8\xb2\xd9\x8a\xd8\xb2 \xd8\xa7\xd9\x86 " \xd8\xa7\xd8\xb3\xd8\xaa\xd9\x85\xd8\xb1\xd8\xa7\xd8\xb1 \xd8\xad\xd9\x83\xd8\xa7\xd9\x85 \xd8\xa7\xd9\x84\xd9\x83\xd9\x88\xd9\x8a\xd8\xaa \xd9\x81\xd9\x8a \xd9\x86\xd8\xb4\xd8\xb1 \xd8\xa7\xd9\x84\xd8\xa7\xd9\x81\xd8\xaa\xd8\xb1\xd8\xa7\xd8\xa1\xd8\xa7\xd8\xaa \xd8\xa7\xd9\x84\xd9\x87\xd8\xaf\xd9\x81 \xd9\x85\xd9\x86\xd9\x87 \xd8\xa7\xd8\xab\xd8\xa7\xd8\xb1\xd8\xa9 \xd8\xa7\xd8\xb2\xd9\x85\xd8\xa9 \xd9\x85\xd8\xb5\xd8\xb7\xd9\x86\xd8\xb9\xd8\xa9 \xd9\x88\xd8\xa7\xd8\xb9\xd8\xb7\xd8\xa7\xd8\xa1 \xd8\xa7\xd9\x84\xd8\xb0\xd8\xb1\xd8\xa7\xd8\xa6\xd8\xb9 \xd9\x84\xd9\x84\xd8\xa7\xd9\x85\xd9\x8a\xd8\xb1\xd9\x83\xd9\x8a\xd9\x8a\xd9\x86 \xd9\x88\xd8\xa7\xd9\x84\xd8\xa8\xd8\xb1\xd9\x8a\xd8\xb7\xd8\xa7\xd9\x86\xd9\x8a\xd9\x8a\xd9\x86 \xd9\x84\xd9\x85\xd9\x88\xd8\xa7\xd8\xb5\xd9\x84\xd8\xa9 \xd8\xa7\xd9\x84\xd8\xb9\xd8\xaf\xd9\x88\xd8\xa7\xd9\x86 \xd8\xb9\xd9\x84\xd9\x8a \xd8\xa7\xd9\x84\xd8\xb9\xd8\xb1\xd8\xa7\xd9\x82 \xd9\x88\xd8\xa7\xd8\xa8\xd9\x82\xd8\xa7\xd8\xa1 \xd8\xa7\xd9\x84\xd8\xad\xd8\xb5\xd8\xa7\xd8\xb1 \xd8\xb9\xd9\x84\xd9\x8a \xd8\xb4\xd8\xb9\xd8\xa8\xd9\x87 " .
Irák protestuje u Organizace spojených národů proti britským a americkým náletům
\xd8\xa7\xd9\x84\xd8\xb9\xd8\xb1\xd8\xa7\xd9\x82 \xd9\x8a\xd8\xad\xd8\xaa\xd8\xac \xd9\x84\xd8\xaf\xd9\x8a \xd8\xa7\xd9\x84\xd8\xa7\xd9\x85\xd9\x85 \xd8\xa7\xd9\x84\xd9\x85\xd8\xaa\xd8\xad\xd8\xaf\xd8\xa9 \xd8\xb9\xd9\x84\xd9\x8a \xd8\xa7\xd9\x84\xd8\xba\xd8\xa7\xd8\xb1\xd8\xa7\xd8\xaa \xd8\xa7\xd9\x84\xd8\xa8\xd8\xb1\xd9\x8a\xd8\xb7\xd8\xa7\xd9\x86\xd9\x8a\xd8\xa9 \xd9\x88\xd8\xa7\xd9\x84\xd8\xa7\xd9\x85\xd9\x8a\xd8\xb1\xd9\x83\xd9\x8a\xd8\xa9
CS: Podle údajů agentury Agence France Press , které vycházejí z oficiálních iráckých prohlášení, si americké a britské nálety uvnitř Iráku od roku 1998 vyžádaly $NUM_(302) mrtvých a $NUM_(900) zraněných.
AR: \xd9\x88\xd8\xaa\xd8\xaf\xd9\x88\xd8\xb1 \xd9\x85\xd9\x88\xd8\xa7\xd8\xac\xd9\x87\xd8\xa7\xd8\xaa \xd8\xb4\xd8\xa8\xd9\x87 \xd9\x8a\xd9\x88\xd9\x85\xd9\x8a\xd8\xa9 \xd9\x85\xd9\x86\xd8\xb0 \xd9\x86\xd9\x87\xd8\xa7\xd9\x8a\xd8\xa9 \xd8\xa7\xd9\x84\xd8\xb9\xd8\xa7\xd9\x85 $num_(1998) \xd8\xa8\xd9\x8a\xd9\x86 \xd8\xa7\xd9\x84\xd8\xb9\xd8\xb1\xd8\xa7\xd9\x82 \xd9\x88\xd8\xa7\xd9\x84\xd8\xb7\xd8\xa7\xd8\xa6\xd8\xb1\xd8\xa7\xd8\xaa \xd8\xa7\xd9\x84\xd8\xa7\xd9\x85\xd9\x8a\xd8\xb1\xd9\x83\xd9\x8a\xd8\xa9 \xd9\x88\xd8\xa7\xd9\x84\xd8\xa8\xd8\xb1\xd9\x8a\xd8\xb7\xd8\xa7\xd9\x86\xd9\x8a\xd8\xa9 \xd8\xa7\xd9\x84\xd8\xaa\xd9\x8a \xd8\xaa\xd8\xb1\xd8\xa7\xd9\x82\xd8\xa8 \xd9\x85\xd9\x86\xd8\xb7\xd9\x82\xd8\xaa\xd9\x8a \xd8\xa7\xd9\x84\xd8\xad\xd8\xb8\xd8\xb1 \xd8\xa7\xd9\x84\xd8\xac\xd9\x88\xd9\x8a \xd9\x81\xd9\x8a \xd8\xb4\xd9\x85\xd8\xa7\xd9\x84 \xd8\xa7\xd9\x84\xd8\xb9\xd8\xb1\xd8\xa7\xd9\x82 \xd9\x88\xd8\xac\xd9\x86\xd9\x88\xd8\xa8\xd9\x87 .
AR: \xd9\x88\xd9\x82\xd8\xaa\xd9\x84 \xd9\x85\xd8\xaf\xd9\x86\xd9\x8a\xd8\xa7\xd9\x86 \xd9\x88\xd8\xac\xd8\xb1\xd8\xad $num_(23) \xd8\xa7\xd8\xae\xd8\xb1\xd9\x88\xd9\x86 \xd9\x81\xd9\x8a \xd8\xba\xd8\xa7\xd8\xb1\xd8\xaa\xd9\x8a\xd9\x86 \xd8\xb4\xd9\x86\xd8\xaa\xd9\x87\xd9\x85\xd8\xa7 \xd8\xa7\xd9\x84\xd8\xb7\xd8\xa7\xd8\xa6\xd8\xb1\xd8\xa7\xd8\xaa \xd8\xa7\xd9\x84\xd8\xa7\xd9\x85\xd9\x8a\xd8\xb1\xd9\x83\xd9\x8a\xd8\xa9 \xd9\x88\xd8\xa7\xd9\x84\xd8\xa8\xd8\xb1\xd9\x8a\xd8\xb7\xd8\xa7\xd9\x86\xd9\x8a\xd8\xa9 \xd9\x8a\xd9\x88\xd9\x85\xd9\x8a \xd8\xa7\xd9\x84\xd8\xac\xd9\x85\xd8\xb9\xd8\xa9 \xd9\x88\xd8\xa7\xd9\x84\xd8\xb3\xd8\xa8\xd8\xaa \xd8\xb6\xd8\xaf \xd9\x85\xd9\x86\xd8\xb4\xd8\xa7\xd8\xaa \xd9\x85\xd8\xaf\xd9\x86\xd9\x8a\xd8\xa9 \xd9\x81\xd9\x8a \xd8\xa7\xd9\x84\xd8\xb3\xd9\x85\xd8\xa7\xd9\x88\xd8\xa9 \xd9\x81\xd9\x8a \xd8\xac\xd9\x86\xd9\x88\xd8\xa8 \xd8\xa7\xd9\x84\xd8\xb9\xd8\xb1\xd8\xa7\xd9\x82 \xd8\xb9\xd9\x84\xd9\x8a \xd9\x85\xd8\xa7 \xd8\xa7\xd9\x81\xd8\xa7\xd8\xaf\xd8\xaa \xd8\xa8\xd8\xba\xd8\xaf\xd8\xa7\xd8\xaf .
CS: Al-Sahaf dodal: "Tyto dva režimy se přímo podílejí na útoku proti Iráku tím, že podporují nálety amerických a britských letadel a umožňují těmto letadlům létat z leteckých základen v Saúdské Arábii a Kuvajtu.
AR: \xd9\x88\xd9\x84\xd8\xa7 \xd8\xaa\xd8\xb9\xd8\xaa\xd8\xb1\xd9\x81 \xd8\xa8\xd8\xba\xd8\xaf\xd8\xa7\xd8\xaf \xd8\xa8\xd9\x87\xd8\xa7\xd8\xaa\xd9\x8a\xd9\x86 \xd8\xa7\xd9\x84\xd9\x85\xd9\x86\xd8\xb7\xd9\x82\xd8\xaa\xd9\x8a\xd9\x86 \xd8\xa7\xd9\x84\xd9\x84\xd8\xaa\xd9\x8a\xd9\x86 \xd9\x84\xd9\x85 \xd9\x8a\xd8\xb5\xd8\xaf\xd8\xb1 \xd8\xa8\xd8\xb4\xd8\xa7\xd9\x86\xd9\x87\xd9\x85\xd8\xa7 \xd8\xa7\xd9\x8a \xd9\x82\xd8\xb1\xd8\xa7\xd8\xb1 \xd8\xaf\xd9\x88\xd9\x84\xd9\x8a .
<KONEC ANOTACE: WC = 287>
Bagdád $NUM_(8) - $NUM_(15) ( AFP ) -
CS: Irák důrazně protestoval u Organizace spojených národů proti americkým a britským náletům, které byly zaměřeny na civilní zařízení v jižním Iráku a podle dnešní zprávy oficiální irácké tiskové agentury (úterý) zabily dva lidi a zranily $NUM_(23) dalších.
A jak dlouho žijete v Charlotte?
V té době už byli velmi chudí a měli, myslím, sedm dětí.
Aha, já žiju v Charlotte, ehm, už rok.
Ehm, nevím, jestli byli zemědělci nebo ne, ale vím, že vlastnili půdu, ehm, mnoho akrů a ehm, babička vyrůstala v bohatství.
Přijeli jsme sem v roce 1986, žili jsme tu pět let, pak jsme se na sedm let přestěhovali do Raleighu a teď jsme rok zpátky.
Vlastnili prodejny aut a rozsáhlé pozemky.
No, dobře.
Hm, vyrůstala v MO a vzala si muže, to je moje babička, o které mluvím.
Um, žila jsem v Charlotte pět let.
Um, nejdřív něco málo o minulosti.
A i když jsem se s dědečkem nikdy nesetkala, nikdy jsem na ten příběh nezapomněla, a když o něm slyším, říkám si, jaký to musel být úžasný, báječný člověk.
A o jedněch konkrétních Vánocích to bylo velmi, velmi těžké.
Hm, cítila jsem, že to byl způsob, jak čelit té situaci s takovou nadějí a s radostí a s láskou.
Uh, pak přišla krize a všichni zřejmě přišli o všechny peníze.
Její, podívejme se, rodina její matky byla kdysi zámožná.
Neměli vůbec žádné peníze na to, aby koupili nějaké dárky, ehm, pro děti, a můj dědeček, který byl zabit, když bylo mojí matce 16 let, to bylo samozřejmě dávno předtím, ehm, musel být velmi pozitivní člověk, protože to, co udělal s tou situací, bylo, že řekl dětem, že o Vánocích nebudou mít žádné dárky, protože je všechny dali Santovi, aby je odnesl chudým dětem, a to dětem udělalo radost a byly na sebe pyšné a dalo jim to dobrý pocit, že udělaly něco moc hezkého pro někoho, kdo neměl tolik štěstí jako ony samy.
Jmenuji se Bonnie Rindnerová a narodila jsem se v San Antoniu v Texasu a příběh, který budu vyprávět, je o mé matce.
Často je to dlouhý a těžký boj, ale výsledek stojí za to.
Někteří pocházejí z rodin, kde díky terapii existuje naděje na opětovné sjednocení.
Váš dar dá dětem a rodinám naději na lepší zítřky.
Starší děti, jako Tracy a Kerry, zůstaly bez domova poté, co si nedávná vražda a sebevražda v Indianapolisu vyžádala maminku a tatínka.
Prosím, "pomozte dobrým dětem k lepšímu" a pošlete nám příspěvek ještě dnes.
Pro ostatní jsou "rodiny" poradci spolubydlícími ve skupinových domovech, kde žijí.
Jsou jich tisíce.
Vítají šanci někam patřit, stát se soběstačnými, získat zpět sebeúctu a sebedůvěru.
Skuteční lidé!
27. listopadu 1995\n Milý příteli:\n Jakým lidem prospívá tvůj příspěvek na Pleasant Run\n Children's Homes?
Zdroje financování se zmenšují, ale potřeby rostou explozivně.
Malí lidé, jako je malá Jessica, se ocitli v boji mezi adoptivními a biologickými rodiči.
V roce 1994 poskytl Pleasant Run službu 346 dětem a 125 rodinám.
Dětské domovy Pleasant Run začaly sloužit dětem téměř před 130 lety.
Děti a rodiny, které přicházejí do Pleasant Run, dostávají příležitost stát se šťastnými, milujícími a produktivními členy naší společnosti.
Mladí dospělí, jako je Mary T., nezaměstnaná matka tří dětí, se zoufale snaží udržet své děti mimo problémy v kriminální čtvrti.
Rodiny jsou rozvráceny a příliš často jsou oběťmi děti.
V roce 1996 se počet těchto dětí ztrojnásobí.
Tehdy bylo úkolem pomoci dětem, které ztratily rodiče v občanské válce.
V roce 1995 se budeme věnovat více než 850 dětem a 340 rodinám.
Aby Pleasant Run mohl i nadále sloužit týraným a zanedbávaným dětem a jejich rodinám, potřebujeme vaši podporu.
Největší tragédií je, že problémy nezmizí, ale jen se zvětšují.
Dnes sloužíme dětem a rodinám s mnoha problémy:\n emocionálním, fyzickým, psychologickým a sexuálním zneužíváním.
S pozdravem, Mary Roth
Děti jako Tommie J., který se stal svěřencem soudu kvůli opakovanému bití ze strany otce alkoholika; Alice, která byla poslána do skupinového domova, aby se jí dostalo pomoci kvůli vážným poruchám chování; a John H., vyléčený alkoholik, který obnovuje vztahy se svou rodinou, aby mohli znovu žít společně.
S podporou lidí, jako jste vy, mohou překonat své překážky a získat úspěch a s ním spojenou soběstačnost.
Michael se narodil s dětskou mozkovou obrnou.
Několik let vykonával balicí a kancelářské práce.
Dlouhých 18 měsíců nemohl Michael najít práci.
Nyní jsou jeho cíle zaměřeny na postup ve firmě.
Jejich úspěchy v práci také ušetřily daňovým poplatníkům více než tři čtvrtě milionu dolarů na státní podpoře.
Michael se uchýlil k veřejné podpoře, aby přežil.
15. listopadu 1994\n Milý ,\n Zamyslete se nad svými největšími úspěchy.
Po nástupu do zaměstnání objevil jen málo pracovních příležitostí, které by odpovídaly jeho schopnostem.
Michael Sims se tak cítil ve svých 39 letech - v den, kdy získal práci.
Pomyslete na radost a úspěch, které přinášejí vám a vašim blízkým.
Úspory se však nepočítají jen v dolarech a centech.
Stejně jako Michael mají i oni dvě společné vlastnosti.
Úspěchy jednotlivců v Goodwillu znamenají méně osob, které pobírají veřejnou podporu, a více osob, které platí daně.
Za každý dolar veřejné podpory, který Goodwill v loňském roce obdržel, jsme do společnosti vrátili 1,59 dolaru v podobě vydělaných mezd a snížených plateb veřejné podpory.
Jako správce klubovny v Bent Tree Apartments nyní poskytuje každou noc služby 50 až 60 nájemníkům.
Po třech pohovorech Michael dokázal, že je pro tuto práci tím pravým.
Jeho poslední zaměstnání trvalo pouze rok, než bylo jeho místo zrušeno kvůli úsporám.
Potýkají se s určitou překážkou na cestě k zaměstnání a chtějí pracovat.
Nepřispějete k tomu, aby všechny tyto úspěchy byly možné?
Rodiny nových zaměstnanců mohou pocítit úspěch v podobě domu k bydlení, peněz na nákup potravin - bez potravinových lístků - a začátku rodiny zaměřené na úspěch, ne na beznaděj.
Konečně našel úspěch v práci, kterou má rád.
Michaelovi poradci v Goodwill měli pocit, že jeho osobní chování by mohlo být jeho hlavní předností, a vytipovali mu možné pracovní místo, kde by mohly vyniknout jeho lidské schopnosti.
Nakonec Michael zavolal do Goodwill.
Každý rok přicházejí do Goodwill tisíce lidí.
Pošlete prosím největší příspěvek, který můžete pohodlně poskytnout.
S úctou,\n James M. McClelland President\n P.S. Váš dar bude mít význam.
V loňském roce účastníci programů Goodwill vydělali - a zaplatili z nich daně - téměř 3,5 milionu dolarů.
Váš dar pomůže dát nový význam slovu úspěch - pro lidi, kteří měli jen zřídka důvod toto slovo použít.
A pak začne návratnost pro celou komunitu.
Deník Wall Street Journal v článku "Outlook" poznamenává, že "na americkém trhu práce se rovnováha sil přesouvá na stranu zaměstnanců a zaměstnavatelů", a uvádí, že "šílenství kolem udržení zaměstnanců bylo částečně vyvoláno předchozími vlnami propouštění ve firmách", které po sobě zanechaly přeživší, kteří si udělali přehled o možnostech kariéry a využili internetové nabídky práce a zintenzivnili nábor k získání lepších nabídek, což následně vedlo k protinabídkám a vyšším platům.
Jak zvláštní - a dobrá ukázka toho, jak vás snaha vtěsnat "vtipný" titulek může dohnat k myšlence, která se nehodí nebo si ji nezaslouží.
Přiznejte NYT zásluhu za to, že se Matka Tereza vrátila na titulní stranu, a přidejte bonusový bod za to, že do článku zahrnul i její kritiku.
Několik novin přineslo zprávu, že H and R Block se konečně vymanil ze svého kontrolního podílu ve společnosti Compuserve, ale právě Post přinesl zprávu, že se ji chystá převzít společnost AAOL.
USA Today však zůstává u Princess Di.
NYT uvádí, že až se Albrightová v úterý objeví, "přečte" Jásiru Arafatovi zákon o potírání terorismu.
To podle deníku vedlo k tomu, že roční odměny vzrostly o 5 až 6 procent ročně.
Ne všichni v Kalkatě, respektive v Indii, jsou zajedno ve chvále mnišky, jejíž organizace dokázala získat miliony dolarů po celém světě, ale prakticky neprovedla žádné významné změny v sociální struktuře chudinských čtvrtí tohoto kolabujícího města.
Jejím cílem byla spása - její a chudých, které zachránila ze stok -, nikoli ekonomický nebo sociální rozvoj, jak to chápou mnozí jiní, říká.
LAT například zkoumá, co považuje za novou "přítulnou" Británii, která se zrodila ze zkušenosti národního smutku.
Vzhledem k tomu, že rodiče slečny Williamsové ji spíše chrání a že je černoška v dosud poměrně bělošském sportu, nedivte se, že si na to trochu stěžují.
Ale USAT a WP také vydávají pěkné zpravodajské články o Dianě.
Nezní to spíš jako oslava porážky než jako oslava vítězství?
Velká část pokračujícího zpravodajství o Dianě se stáčí do oblasti meta- a meta-článků.
Timesy zdůrazňují širší geopolitické souvislosti.
Co je to za titulek, který LAT umístil na titulní stranu nad fotku Martiny Hingisové stojící vedle Venus Williamsové poté, co ji porazila na US Open - "Venus se vrátila na zem"?
Už žádné polibky
Hmmm, vsadíme se, že na stole někoho v Timesech ležel výtisk té knihy?
Obě knihy odhalují, že Tony Blair se krátce před svou smrtí radil s Dianou o práci velvyslance dobré vůle, a USAT uvádí, že Le\nFigaro tvrdí, že umírající Diana předala dvěma svědkům nehody vzkaz pro svou rodinu a děti.
Vzhledem k tomu, že nepokoje na Západním břehu Jordánu zmrazily nejen vztahy mezi Arafatem a Izraelem, ale také vztahy mezi Izraelem a Egyptem a mezi Izraelem a Saúdskou Arábií, konstatuje list, že USA nyní čelí vyhlídce, že se rozpadne umírněná arabská koalice, kterou vytvořily po válce v Perském zálivu, aby zadržely Irák a Írán.
Je však zvláštní, že při opakování tohoto obvinění Timesy neudělaly rozhovor s mužem, který je s ním nejvíce spojen, Christopherem Hitchensem, ani neodkázaly na knihu, v níž je vyložil, The\nMissionary Position.
LAT se zaměřuje na nové rozpory v izraelské vládě ohledně toho, zda by Izrael měl či neměl nadále udržovat své jednotky v jižním Libanonu, které se rozhořely poté, co tam koncem minulého týdne ztroskotalo izraelské komando, což si vyžádalo dvanáct mrtvých.
Snad nejvýraznějším ukazatelem změny nálady ve vládě, o níž noviny informují, je zpráva, že člen kabinetu Ariel Šaron, který jako ministr obrany v roce 1982 Izrael v Libanonu vůbec usadil, je mezi těmi, kdo naléhají na přehodnocení nasazení.
V souvislosti s nadcházející cestou ministryně zahraničí Albrightové na Blízký východ zdůrazňují New York Times, Los Angeles Times a Washington Post zhoršující se situaci v Libanonu.
Jejím cílem bude přimět Arafata, aby se rozhodně a veřejně vyslovil pro mír s Izraelem, a říci mu, že už nesmí dojít k žádným pokusům o kooptaci Hamásu a k "žádným polibkům" jeho vůdců.
Trval však na tom, že mezinárodní společenství může mnohem lépe pomoci Iráku vyřešit jeho hospodářské a zdravotní problémy.
Reprezentant Tony Hall, D-Ohio, nevyzval ke zrušení sankcí, které byly na Irák uvaleny za invazi do Kuvajtu v roce 1990, ale řekl, že OSN by měla zajistit, aby sankce neubližovaly nevinným Iráčanům.
Zákonodárce apeluje na nevinné Iráčany\nBy HASSAN ABDULWAHAB, Associated Press Writer\n<LU_ANNOTATE>\n BASRA, Irák (AP) Americký zákonodárce, který hodnotí dopad sankcí OSN na Irák, ve středu řekl, že je důležité nejen donutit Bagdád, aby se vzdal zbraní hromadného ničení, ale také udělat více pro zmírnění těžkostí obyčejných Iráčanů.
Bylo velmi, velmi důležité" donutit Irák, aby se zbavil zbraní hromadného ničení, aby je "nemohl používat nebo vyvážet do jiných zemí", řekl v rozhovoru pro televizi Associated Press.
LU_ANNOTE WC = 161>\n Irák tvrdí, že Spojené státy a Velká Británie brání dodávkám potřebných zásob, přičemž využívají svého vlivu v OSN.
Jedním ze způsobů by bylo urychlit přísun zdravotnického materiálu a dalších naléhavých komodit do země v rámci humanitárního programu OSN, řekl.
Americká vláda tvrdí, že chce zajistit, aby Irák nenakupoval zboží, které se zdá být humanitární povahy, ale které by mohlo být použito k výrobě zbraní.
Paula_Zahn\tfemale\tnative\t Nyní se zaměříme na něco, co znepokojuje mnoho lidí /.
Paula_Zahn\tfemale\tnative\t Takže si myslíte, že jsme právě viděli obrysy toho, jak by mohl vypadat boj v polovině volebního období /?
a tohle je jen rozptýlení /.
Dr_Gupto\tmale\tnative\t Takže je to jen teoretické opravdu z velké části, že ty budou fungovat Paula /.
Ed_Henry\tmale\tnative\t Snadný, ale vzácný manévr s mimořádnými důsledky /.
Přesně to, co lékař nařídil /.
a to republikány vedený senátní výbor pro zpravodajské služby odmítá klást i těžké otázky ohledně dezinformací /-\nEd_Henry\tmale\tnative\t Republikáni trvají na tom, že vyšetřování dokončí /.
A dnes Američané spatří trochu světla /.
Bill_Frist\tmale\tnative\t Jedná se o čistě politickou záležitost /.
A nikdo tu studii ze zřejmých důvodů ve skutečnosti nikdy neudělá /.
LU_ANNOTATE>\nPaula_Zahn\tfemale\tnative\t Otázky ohledně faktů nebo toho, co bylo prezentováno jako fakta, která vedla Spojené státy do války v Iráku, se dnes na půdě Senátu přelily do otevřené války /.
to je facka do tváře /.
Paula_Zahn\tfemale\tnative\t Nyní by velká část těchto peněz šla na vytvoření zásob vakcín, které by ochránily dvacet milionů zdravotníků a dalších pracovníků, kteří reagují na chřipku jako první\nPaula_Zahn\tfemale\tnative\t urychlení výroby vakcín a nákup antivirotik (( Tamoflu )) a (( Rolenzo )), které v některých případech zabraňují chřipkové infekci /.
O ptačí chřipce jste toho slyšeli strašně moc /.
Jde o vyřizování starých politických účtů /.
Na druhou stranu, aby bylo možné nastínit a udělat to, o čem se dnes mluvilo, aby se v podstatě zcela přepracoval systém veřejného zdraví, aby místní úředníci mohli mluvit se státními úředníky, kteří mohou mluvit s federálními úředníky, aby bylo možné přesně určit, kdy se vyskytne shluk ptačí chřipky, což vyžaduje pravděpodobně mnohem více peněz a a opravdu úplné přepracování našich systémů veřejného zdraví /.
Bill_Frist\tmale\tnative\t Ani s předchozím vůdcem demokratů, ani se současným vůdcem demokratů jsem nikdy nedostal takovou facku do tváře vedení této velké instituce /.
Ed_Henry\tmale\tnative\t Demokratický zákeřný útok, který vyvolal šokové vlny v Senátu /.
Paula_Zahn\tfemale\tnative\t Vím, že jste měli možnost prostudovat plán, který dnes prezident předložil /.
Ano, správně /.
Dr_Gupto\tmale\tnative\t Víte, co je docela zajímavé, Paulo /.
na jednu stranu je pozoruhodné, že prezident věnuje tolik času a tolik peněz na nemoc, která ještě neexistuje /.
V News Night Tonight , vaření krocana je v pořádku /.
Byl u toho Ed Henry ze CNN /.
Harry_Reed\tmale\tnative\t Ztratili jsme přes dva tisíce našich nejlepších a nejstatečnějších /.
Nejběžnější a nejsmrtelnější forma se již rozšířila mezi ptáky z jižní Asie do Evropy /.
Spousta lidí soustředí mnoho energie na (( Tamaflu )) a (( Rolenza )) /.
Demokraté přinutili Senát k vzácnému zasedání za zavřenými dveřmi /.
Dr_Gupto\tmale\tnative\t Tady je důležitá věc, že /.
Harry_Reed\tmale\tnative\t Pane prezidente, uplynulo už dost času /.
Nevíme to jistě /.
Jsou to antivirové léky /.
speaker20\tmale\tnative\t Prezident Podporuji návrh /.
Jménem amerického lidu požaduji, abychom pochopili, proč se tato vyšetřování neprovádějí /.
Jde to podle vašeho názoru dostatečně daleko /?
Bill_Frist\tmale\tnative\t Před senzací byla přinejmenším zvážena druhá strana /.
Udělal jsem pro vás bezplatnou domácí návštěvu, pane doktore /.
Mohu vás ujistit, že Paula /.
LU_ANNOTATE: VÍTE, ŽE JSEM SE S VÁMI SETKALA, KDYŽ JSEM SE S VÁMI SETKALA? WC=521>\nEd_Henry\tmale\tnative\t Ed Henry ~CNN Capitol Hill /.
Ed_Henry\tmale\tnative\t Demokraté říkají, že chtějí také naznačit, že jsou připraveni postavit se republikánské většině, a mohou dokonce obstruovat prezidentova posledního kandidáta na soudce Nejvyššího soudu Samuela Alita, což by z těchto událostí udělalo úvodní ohňostroj v mnohem nepříjemnější bitvě /.
Způsobem, jak ji skutečně prozkoumat, by bylo vědomé vystavení lidí ptačí chřipce /.
Ne však ptačí chřipce /.
Debata, která se bude pravděpodobně rozbíhat ještě mnoho mnoho měsíců /.
Dr_Gupto\tmale\tnative\t Ale to, že by to mohlo fungovat, víme jen díky laboratorním studiím a zejména studiím na zvířatech /.
Paula_Zahn\tfemale\tnative\t A nyní existují reálné obavy, že by virus mohl zmutovat a stát se pro člověka ničivým /.
Ed_Henry\tmale\tnative\t Reed odmítl ustoupit od požadavku, aby výbor pro zpravodajské služby vedený republikány dokončil dlouho očekávanou zprávu o tom, zda Bushova administrativa překrucovala zpravodajské informace /.
Paula_Zahn\tfemale\tnative\t Pracuje pořád /.
Paula_Zahn\tfemale\tnative\t Uh, pojďme si promluvit o dalším (( problému )) plánu, kdy prezident utratí uh, nebo chce utratit miliardu dolarů za zásoby antivirových léků jako (( Tamaflu )) a (( Rolenza )). /.
Paula_Zahn\tfemale\tnative\t Kuřecí polévka /.
Nejsou to vakcíny /.
Stovky milionů ptáků po celém světě byly zničeny ve snaze omezit šíření nemoci /.
Víme vůbec, zda budou tyto dva léky účinné proti kmeni, který se ještě ani nepředstavil /?
Paula_Zahn\tfemale\tnative\t A doktor Gupto se k nám právě připojuje z nemocnice Emory University v Atlantě /.
Ed_Henry\tmale\tnative\t Ve skutečnosti se demokraté cítí povzbuzeni obviněním bývalého šéfa štábu viceprezidenta Cheneyho a věří, že to je jejich šance na širší obvinění Bushovy vlády /.
Paula_Zahn\tfemale\tnative\t Dr. Sanjay Gupto díky za aktuální informace /.
Jsou to antivirové léky uh určené v podstatě ke zkrácení uh toho, jak silně na vás může chřipka působit uh pokusit se zmírnit její dopad /.
objevující se )) v jednom není /.
Sněmovna Senátu byla uzamčena , televizní kamery vypnuty , aby zákonodárci mohli jít na tajné zasedání a diskutovat /.
Dr_Gupto\tmale\tnative\t A trochu /.
a myslím, že je to pozoruhodné pro mnoho lidí, kteří jsou eh, kteří jsou občany, a také pro mnoho lidí z oblasti veřejného zdraví /.
Ed_Henry\tmale\tnative\t Předseda demokratů Harry Reed obvinil republikány, že neprověřili obvinění, že Bílý dům manipuloval zpravodajskými informacemi, aby ospravedlnil válku v Iráku /.
Harry_Reed\tmale\tnative\t Toto vyšetřování bylo zastaveno, obstrukce byly kladeny na každém kroku /.
Harry_Reed\tmale\tnative\t A v souladu s pravidlem dvacet jedna nyní navrhuji, aby se Senát odebral na uzavřené zasedání /.
A devatenáctihodinová cesta letadlem /.
Dr_Gupto\tmale\tnative\t Ale spousta lidí o tom mluví /.
Víte, že jsem se právě vrátil /.
Mimochodem, nejsi nachlazený /?
Takže /-\nDr_Gupto\tmale\tnative\t Díky /.
Dr_Gupto\tmale\tnative\t Problém je, že v každém okamžiku je osmdesát až devadesát procent těch pokojů na JIP plných, takže prostě nemáme nárazovou kapacitu, a to bude stát spoustu a spoustu peněz, abychom vytvořili zdravotnický systém, kde se můžeme postarat nejen o nemocné teď, ale i o nemocné, kteří mohou přijít s pandemií Paula /.
Paula_Zahn\tfemale\tnative\t A nyní se obracíme na staršího lékařského zpravodaje Dr. Sanjaye Gupta, který se právě vrátil z jižní Asie, kde ptačí chřipka v posledních dvou letech zabila nejméně dvaašedesát lidí\nPaula_Zahn\tfemale\tnative\t asi polovinu z těch, kteří jí byli zasaženi /.
Vždycky vás rád vidím, pane doktore /.
Pandemická chřipka zatím neexistuje /.
Ve skutečnosti někteří zdravotničtí odborníci tvrdí, že je to jen otázka času /.
Dr_Gupto\tmale\tnative\t Druhá věc, Paula opravdu důležité je, že se hodně mluví o tom, že naše- jsme teď mnohem lepší v péči o pacienty, než jsme byli v devatenáctém osmnáctém , máme spoustu ~ICU spoustu ~ICU v nemocnici za mnou, které se mohou postarat o kriticky nemocné pacienty /.
Předseda republikánů Bill Frist prohlásil, že Senát byl unesen /.
Paula_Zahn\tfemale\tnative\t Prezident Bush dnes představil plán na přípravu na možnou pandemii chřipky v hodnotě sedmi miliard dolarů /.
To je skutečná facka /.
a je to čirá senzace /.
Přes patnáct tisíc lidí bylo vážně zraněno /.
Ed_Henry\tmale\tnative\t Vůdce republikánů Bill Frist byl rozzuřen /.
Dr_Gupto\tmale\tnative\t To je pravda /.
Utrácíme více než šest milionů dolarů měsíčně a konec je v nedohlednu /.
Víte, že jsme na nich nechali udělat nějaké práce, ale není to tak špatné a jedním z důvodů, proč jsme um.
no, já jsem se s tím nedostal tak daleko, um, vždycky jsem měl General Motors tak nějak radši než některé jiné, ale uh.
No jo, myslím, že je toho hodně, o čem musíte přemýšlet, když se snažíte udělat takové rozhodnutí.
Jo,
ale víte, nejsem na tom tak závislá, abych si nekoupila něco jiného, co vy?
Dobře, díky, nashle.
Um-hum
Oh, myslím, že opravdu nevím.
No, jak jim říkáš, že jsou vybaveni?
Zvlášť ne po dvou letech.
Myslím, že mají opravdu dobrou kvalitu.
Mám preference pro uh pro některé um výrobce před jinými.
Jo
jo
jo
První jsem si koupil, protože náš kamarád měl Toyotu, se kterou jezdil roky a roky a roky a žil daleko na venkově, takže na ní najel hodně kilometrů.
ale
jakou...
Brzdové destičky jsou na jedno použití, to víme, ale nikdy jsem si nemyslel, že spojka je na jedno použití.
Um-hum
Zdá se, že jsou opravdu trvanlivé.
Jo,
co bych považoval za dlouhodobou investici
ale co jejich pověst společnosti nebo cena?
takže nevím, nejsem ještě připraven koupit si nové auto, ale nevím, jestli příště zkusím.
No, to je to, co je v mé knize důležité, ale uh um
um-hum
něco, co má pořád spoustu vybavení a víte, vychytávek a tak.
některé ze zahraničních
vybavení
No a myslím, že vždycky musíš myslet na věci jako je spotřeba benzínu a podobně.
Dobře Ellen, jaké auto si myslíš, že si koupíš.
jo
oh
jo
Jo, takže to byl docela šok.
um-hum
jo
Několik věcí o tom autě, nezdá se mi, že by kvalita byla tak vysoká, jak jsem čekal.
oh
tak nějak bych chtěl uh uvažovat o něčem na způsob uh uh uh tak nějak sportovního auta ale ne nějakého ne víte luxusního typu
Jo, pracoval jsem s několika lidmi, kteří vlastnili různé ročníky Mercedesu a...
správně
protože několik věcí drobných věcí, ale přesto nás stály peníze, které jsme neměli pocit, že bychom měli platit za auto, které bylo tak nové.
ne, ale pak um
jsme mluvili dost dlouho
Dobře, užili jsme si to. Sbohem.
Myslím, že mě dostávají reklamy na Toyotu a vím, že spousta lidí, které znám, kteří měli Toyoty, s nimi byli nadmíru spokojení a neměli skoro žádné problémy.
Jo, to si myslím.
Víte co? Říkal jste něco o tom...
jakou značku auta si chceš koupit nebo co všechno si chceš koupit?
Myslel jsem, že by
aha, vážně.
Ne, ale na druhou stranu si myslím, že taky, uh, kdykoliv na něm musíš udělat nějakou větší práci, stojí to majlant.
Jak to, že jsem byl tak trochu...
a přesto to vydrželo zatraceně dobře, takže...
I když si hodně práce dělají sami, tak jenom nákup dílů a všeho je dost drahý, ale pro ně je to taky takový koníček, že je vlastní.
Um-hum
No, samozřejmě, že cena je vždycky důležitá.
a já bych si rád koupil americkou.
to je pro mě ostatní lidé nemají stejný problém.
jo
a oni prostě řekli, že spojky jsou na jedno použití a já jsem řekla, od kdy?
Opravdu neznám odpověď.
a vy jste věděli, že to bylo hodně.
abych zůstal u koupě něčeho amerického nebo jestli mám jít na trochu víc.
jo
jo víš čím míň vlastně tím míň utratíš za auto to vypadá jako luxusní auta říká se jim luxusní auta i když jsou mnohem dražší jako jako uh
Jo, no jo, líbí se mi, líbí se mi některé z těch věcí, které se opravdu hodí.
V tomhle autě se dá snadno dojet na benzín, má výbornou spotřebu.
Jo, to je jedna z velkých házecích karet pro
no
No, vlastně jsem o tom nedávno přemýšlel a uh...
jo
jo
No, um, poslední auto, které jsme si koupili, bylo americké, ale nebyli jsme s ním úplně spokojeni.
um-hum
Opravdu, no já nevím.
Jo, to bych si taky nemyslel.
Nikdy by vás nenapadlo, že budete muset vyměnit spojku v Mercedesu.
víte, koupili jsme si nové auto a po um, no, no, necelých dvou letech jsme museli vyměnit spojku.
Oh, ty chceš hodně těch věcí.
Mercedes Benz nemá takovou historii poruch nebo podobných věcí, které by se pokazily, rozhodně by se nepovažovaly za jednorázové.
Moje dcera vlastnila dva různé vozy a...
Myslím, že ano.
sportovní, ale um
Jako sponzor prožijete vy i vaši hosté výjimečný večer s vědomím, že váš příspěvek, který si můžete odečíst z daní, pomůže podpořit předškolní zařízení, péči o děti, služby pro seniory a přesídlení, jakož i kvalitní kulturní akce v naší komunitě.
V příloze naleznete firemní sponzorský balíček, který obsahuje ukázku aukční knihy z loňského ročníku, statistiky trhu JCC a přehled mnoha programů, které budou díky vaší štědré podpoře zachovány a posíleny.
Snažíme se navázat partnerství mezi podniky a naší neziskovou agenturou.
Předem vám děkujeme za vaši pozornost.
28. července 1999\n Vážení\n Připojte se k nám na "Prodej století" na aukci JCC \'99, která se uskuteční v sobotu 13. listopadu 1999.
Jeden z nás vám zavolá, aby s vámi probral, jak se vaše společnost může stát důležitým a viditelným partnerem JCC a podpořit tak naše stipendijní programy.
Protože jste organizace, které na tom záleží, jste zváni, abyste se stali nedílnou součástí této báječné události a stali se firemním sponzorem aukce JCC '99.
Máte-li jakékoli dotazy, neváhejte zavolat Myrně Weinbergerové na číslo 251-9467, tel. 256.
S pozdravem, Judy Laikin, předsedkyně výboru pro sponzoring aukce '99
Devátý ročník aukce JCC bude určen na četné stipendijní programy Jewish Community Center of Indianapolis, agentury United Way.
JCC velmi rádo přivítá vaši organizaci jako firemního sponzora.
Společnost MCCOY Inc., která byla původně založena jako vládní agentura, ale v roce 1993 se reorganizovala na nezávislou neziskovou organizaci, je koordinační, plánovací a koordinační agenturou služeb pro mládež v celém okrese.
Je zřejmé, že v jednom dopise nemohu vylíčit celou historii MCCOY, ale doufám, že vám poskytnu přehled o rozsahu naší práce.
Rád bych vás požádal, abyste při zahájení tohoto procesu v letošním roce zvážili pomoc mladým lidem v okrese Marion na cestě k pozitivnějšímu rozvoji mládeže tím, že se stanete podporovateli Komise pro mládež okresu Marion, Inc.
Zvažte prosím, zda se společně se svými spoluobčany nepřipojíte k podpoře práce Komise pro mládež okresu Marion.
Doufám, že vy jako jednotlivec a společnost Meridian Insurance jako společnost zvážíte, zda se stanete stálými podporovateli MCCOY.
Za několik týdnů se vám ozvu, abychom probrali míru vašeho zájmu.
Přikládám balíček informací o MCCOY a její práci a také žádost s různými možnostmi podpory mládeže v naší komunitě.
Jejím účelem je podpořit spolupráci a kooperaci mezi různými agenturami, programy a systémy, které slouží mládeži v naší komunitě.
5. ledna 1997\n Jméno Adresa Město, PSČ\n Milý Bille:\n V tomto ročním období se naše myšlenky obracejí ke způsobům, jak dělat věci jinak, k věcem, které zlepší náš život a zlepší jeho kvalitu.
Kromě této zákulisní role se MCCOY podílelo na vývoji letního autobusového jízdného, sousedských rad mládeže a informační linky We Value Youth.
S pozdravem, John Brandon výkonný ředitel
Naším cílem je, aby každý mladý člověk v okrese Marion měl přístup k programům a službám, které mu mohou nejlépe pomoci v jeho růstu směrem k pozitivní dospělosti.
27. října 1998
Jeden z nás vám zavolá, abychom s vámi prodiskutovali, jak může vaše společnost pokračovat jako důležitý a viditelný partner JCC při podpoře našich stipendijních programů.
Vážená paní, vážený pane:
Jako sponzor prožijete vy a vaši hosté výjimečný večer s vědomím, že váš příspěvek, který si můžete odečíst z daní, pomůže podpořit předškolní zařízení, péči o děti, služby pro seniory a přesídlení, jakož i kvalitní kulturní akce v naší komunitě.
S úctou,\n Judy Laikin, předsedkyně výboru sponzorů aukce '99
V případě jakýchkoli dotazů se obraťte na Myrnu Weinbergerovou na telefonním čísle 251-9467, ext.
Předem děkujeme za vaši pozornost.
Připojte se k nám na "Prodej století" na aukci JCC \'99 v sobotu 13. listopadu 1999.
Protože jste organizace, které na vás záleží, jste opět zváni, abyste se stali nedílnou součástí této báječné události jako firemní sponzor aukce JCC '99.
Přiložený firemní sponzorský balíček obsahuje ukázku vaší reklamy z loňské aukční knihy, aktuální statistiky trhu JCC a přehled mnoha programů JCC, které budou díky vaší štědré podpoře zachovány a posíleny.
Jsme vám velmi vděční za váš štědrý příspěvek do loňské aukce.
Vaše další účast je pro JCC velmi důležitá, protože se snažíme budovat partnerství mezi podniky a naší neziskovou agenturou.
Devátý ročník aukce JCC bude sloužit ve prospěch četných stipendijních programů Jewish Community Center of Indianapolis, agentury United Way.
Jo, přesně tak, to je pravda, protože oni je dostanou tak či onak, vždycky budou mít způsob, jak se podívat na drogy, vždycky budou mít způsob, jak to dostat, takže...
Bože, kontrola zbraní je tak žhavé téma a lidé jsou kvůli němu tak emocionální.
Nejsem si jistý.
Jo, nebo povinně povinně povinně povinně pro každého studenta vysoké školy.
ale myslím, že to je ono.
Ne, neptají se na nic, kromě toho, kolik ti je let, nemyslím si, že je to trochu děsivé.
Musel vyplnit nějaké formuláře, ale myslím, že v Kalifornii by to mohlo být těžší, nevím.
Jo, .
Jo, je tam spousta bláznů, kteří si můžou jít koupit zbraň, protože se jich moc neptají, když vejdete do těch obchodů.
Uvidíme.
Jo, mám zbraň, mám zbraň, mám zbraň, mám zbraň, mám zbraň, mám zbraň, mám zbraň.
To je pravda.
Jo, Marge, nevím, co se stalo s tvým manželem, prostě se nevrátil.
a jsou nelegální, takže si nemyslím, že by bylo dobré je všechny zakázat.
Jo, to se taky často stává.
Jo, dělají to, jsou z toho opravdu emocionální, pracovala jsem se spoustou lidí, kteří loví a prostě v tom nevidí vůbec žádný smysl.
To je...
Jo, je to těžké rozhodnutí.
jeden z těch lidí, kteří věří, že bychom neměli mít možnost kupovat zbraně, ale nemyslím si ani, že bychom měli nosit uzi, víte, co tím myslím, jo, vím, myslím, že si nemyslím, že samopaly, automatické zbraně, nevěřím na takové věci, ale myslím si, že...
že každý by měl mít právo mít doma ruční zbraň, pokud se tak rozhodne, ale myslím si, že by měla existovat nějaká omezení, když si ji koupíte, víte, měli by vás víc prověřovat, myslím, že by mělo být těžší si ji koupit.
Někteří z nich jsou taky blázni, jo, jo, jdou ven, opijí se a začnou střílet.
Na stupnici od jedné do deseti bych řekl, že jsem asi čtyřka.
správně
Jako ta nálepka na nárazníku, je to pravda. Jo.
Jo, možná jo, nebo víš, jak to tady v Texasu chodí, všichni jsou lovci, takže já nejsem moc lovec, ale...
já jsem z Kalifornie moje máma naposledy jsem jako kupoval zbraň moje máma kupovala pušku pro mého bratra, že chtěl jako starožitnou a
správně
Jo
Jo, jo.
Přesně před maturitou.
To je můj názor na to, takže co teď?
jo
lidi, kteří jsou ehm zločinci jsou ti, kteří je dostanou a pak nemáš žádnou obranu proti těm lidem, když ti přijdou do domu nebo něco takového
Myslím, že bychom měli zavěsit. Jo, dobře, díky. Ahoj.
uh-huh
uh
Myslím, že by měli lidi naučit, jak s nimi střílet, jak se o ně starat, jak se k nim chovat, když si je koupí.
správně
Ne, jo, souhlasím, že by to bylo jako s lidmi v...
Myslí si, že je směšné mít nějakou kontrolu zbraní, ale pak samozřejmě jsou to lovci, kteří vědí, co dělají, neuvědomují si, že je tam spousta šílených lidí, kteří
vypadalo to jako parohy, já nevím.
správně jo přesně tak nemůžete si vzít zbraň domů dokud neabsolvujete tenhle kurz zaregistrujte se tady něco takového.
Já jsem si nikdy žádnou zbraň sám nekoupil, dal mi ji táta nebo mi ji někdo dal, takže jsem asi fakt nelegální, víš, nosit zbraně, který ani nejsou moje.
Někteří lidé to dělají, já vím.
Nepoužívají ji k tomu, no jo, to je pravda, střílejí po sobě a myslí si, že jsou jeleni. Jo, sakra, myslel jsem, že jsi jelen, Bobe, promiň, moje chyba.
Co si myslíš o kontrole zbraní?
Jo, jo, prostě se rozloučíme a zavěsíme. Dobře, dobře, díky, nashle.
Dobře, dobře.
Já nejsem úplně, já nejsem.
Jediný problém, který mám s kontrolou zbraní je, že radikálové chtějí zakázat všechny druhy zbraní a pak jediní lidé, kteří budou mít zbraně, budou ti, kteří tě stejně zabijí.
TURN>\n<TURN>\nhamas si hraje na to, že palestinské úřady nejsou schopny vyrábět.
TURN>\n<TURN>\izrael a Spojené státy tvrdí, že arafat nebyl dostatečně tvrdý v otázce terorismu, a pokusily se ho vyřadit ze současného mírového procesu.
Myslím si, že hamás je připraven se k politickému procesu připojit, nicméně pokud jedinou cenou za politickou cenu je, že musíte bojovat proti hamásu, pokud to po abu mazenovi požadují, téměř mu dávají mandát k tomu, aby neuspěl.
TURN>\n<TURN>\nthlavní zkouškou mahmúda abbáse bude ustavení celkového\nvelení všech ozbrojených skupin, pokud se tak nestane, nemá šanci.
Jeho\nzákladní poselství, palestinské úřady jsou zkorumpované, se nedaří\ndodávat, Hamás zkorumpovaný není.
Premiér známý jako abu mazen se nyní musí potýkat s odmítnutím palestinského a izraelského státu vedle sebe.
TURN>\n<TURN>\ntranslator: ozbrojená intifáda musí skončit a my musíme použít a uchýlit se k\mírovým prostředkům v naší snaze ukončit okupaci a utrpení palestinců i izraelců a vytvořit palestinský \stát.
DOC>\n<DOCID> CNN_ENG_20030614_173123.4 </DOCID>\n<DOCTYPE SOURCE="broadcast news"> NEWS STORY </DOCTYPE>\n<DATETIME> 2003-06-14 17:59:34 </DATETIME>\n<BODY>\n<TEXT>\n<TURN>\nVítejte zpět u "lidí ve zprávách.
TURN>\n<TURN>\ntranslator: Hamás nesloží naše zbraně, ani kdyby byli všichni vůdci zavražděni.
TURN>\n</LU_ANNOTATE WC=506 >\n<TURN>\Chcete-li skoncovat s terorismem, chcete-li ukončit násilí, musíte dát lidem naději a musíte jim dát podíl na\npolitickém procesu.
na samém počátku byla podporována izraelem, protože si mysleli, že je protiváhou palestinského nacionalismu, který je samozřejmě sekulárním hnutím.
bohužel tytéž charitativní organizace, tytéž charitativní výbory, které posílají finanční prostředky potřebnějším palestincům, slouží také k podpoře teroristických útoků.
Hamás se však již dříve stal důležitou součástí palestinské společnosti díky své charitativní činnosti a jeho vliv časem vzrostl tím, že poskytoval komunitní služby, když je palestinské úřady neposkytovaly.
Nejpopulárnější z těchto skupin je hamas, což je zkratka pro islámské hnutí odporu.
TURN>\n<LU_ANNOTATE>\n<TURN>\nIntifáda, spontánní palestinské povstání proti izraelské okupaci v roce 1987, předznamenala nástup muslimského fundamentalismu.
TURN>\n<TURN>\nNepracuje proti Hamásu, pracuje v tandemu.
Neříká jim, aby se rozpustili a regulovali\nteror, takže nevěřím ve schopnost abu mazena odložit\nteror stranou.
TURN>\n<TURN>\nt extremismus na sebe vzal podobu sebevražedných atentátů a teroristických útoků.
TURN>\n<TURN>\izrael podnikl odvetný úder na Hamás, konkrétně na al-rantissiho, minul ho a\nabil civilisty.
V\nbspangličtině to znamená horlivost, její cíl -- zničení Izraele.
TURN>\n<TURN>\nreporter: od začátku druhé intifády v roce 2000 bylo zabito více než 700 izraelců, za stejnou dobu zemřelo podle červeného půlměsíce více než 2000\npalestinců.
víte, vůdci musí něco dělat\n</TURN>\n</TEXT>\n</BODY>\n<ENDTIME> 2003-06-14 18:04:27 </ENDTIME>\n</DOC>
TURN>\n<TURN>\n Hamás je islámské hnutí.
TURN>\n<TURN>\nZpravodaj: Osadníci označili právě skončený izraelsko-americko-palestinský summit za kapitulaci a nebyli z něj nadšeni.
Snaží se přimět Hamás ke koexitu s Izraelem.
Včetně vůdců Hamásu, kteří se stali terčem atentátu.
TURN>\n<TURN>\nhamas založil v roce 1988 slepý paraplegik, duchovní, který byl ovlivněn islámským muslimským bratrstvem. s podporou Izraele založil v 70. letech 20. století šaríty v nezlepšeném pásmu.
konzervativní Izraelci jsou skeptičtí.
v\ncož bylo převážně sekulární palestinské hnutí.
TURN>\n<TURN>\nhamas a další palestinské militantní skupiny odmítly abbásovu výzvu k ukončení\ntích útoků smrtícím náletem na izraelské armádní stanoviště v Gaze.
TURN>\n<TURN>\nVšichni říkáme, že odpor bude pokračovat navzdory summitu v Akabě.
Hamás se stará o člověka na\nulici a plní své úkoly.
Vyjednává s nimi.
TURN>\n<TURN>\n pomalu se stále více politizuje a stále více extrémněji\sleduje své požadavky na vytvoření islámského státu.
A\ncornerstone nového mírového plánu.
Teď tu máme Kabisah, tato malá vesnice tento týden oznámila, že se odtamtud přihlásilo 130 policistů, druhý den začali pracovat, bylo to tajně připraveno od\npředu a za náborem těchto policistů stála islámská strana, jak jsme dokázali.
Takže to je realita, kterou žijeme v al-Anbáru obecně, a v Ramádí konkrétně, to jsou šejkové některých kmenů a symboly Islámské strany, kteří seděli s Američany v Jordánsku a na dalších místech, aby bojovali proti terorismu a jeho lidem.
Říkáme, že bratři se řídí touto metodou, to jsme se od vás dozvěděli a\nslíbili vám, řekl jsem, že toto je období abú Bakra, tvrdost tvrdost, my v Iráku budeme\nbránit muslimský národ a džihád je povinností každého, nenechte si ho ujít.
Šejk Muhammad Saddak řekl, že je nominován na post ministra vnitra, a šejk Nasr al-\nFahdawí na guvernéra Anbáru, jak mu Američané slíbili, a Abú Ragghal\nal-Dulajmí a další díky bohu, jeho zlikvidovali bratři uvnitř města Bagdádu, dodnes nikdo neví, kdo ho v Bagdádu zabil, při tom všem je naší politikou odstraňovat hlavy nevěrců bez jakýchkoli oznámení.
VE JMÉNU BOHA, NEJMILOSTIVĚJŠÍHO, NEJSLITOVNĚJŠÍHO.
Koho nemůžeme zabít a nemůžeme se k němu dostat, toho bychom měli alespoň varovat nebo mu pohrozit, aby se mohl alespoň stáhnout.
Šejkové začali učit lidi těmto myšlenkám, toto spiknutí vedou dvě strany,\první jsou hlavy kmenů, druhou jsou vůdci islámské strany a\nmoskevští řečníci, takže vyhlásili mudžahedínům válku, ta vzrostla během\voleb do nové ústavy, jejich nebezpečí bylo tak velké, že se stovky lidí\dobrovolně přihlásily k policii a armádě a tisíce lidí se zúčastnily\voleb, zřekly se svého náboženství a naslouchaly bludařům.
Šejk Nasr al-Fahdáví, šejk z kmene AlbuFahd, byl navržen na guvernéra Anbáru, tento muž tak tvrdě bojoval proti organizaci (Tanzim)\n se vším, co má, od peněz po moc a pověst v Ramádí, takže jsme to s ním zkusili: Nejdřív jsme se stáhli během voleb, měli kontrolní stanoviště, použili desítky jeho soukmenovců, kteří začali kontrolovat auta, mnohokrát porušili naše bratry, dokonce to oznámili, pak naši bratři napadli polního vůdce, mozek lidí, kteří se vzbouřili v al-Anbáru v AlbuFahdu, takže bratři vpadli do jeho domu uprostřed noci v uniformě národní gardy a jeli v podobných autech, zajali ho a díky bohu ho zabili.
Kdyby byl targer slušný a měl dobrou pověst, ale je to pokrytec, který jen dráždí mudžáhidy, zabijeme ho postupně tím, že zabijeme jeho velké příznivce.
S tím, že ti to řeknu, známe tvůj záměr, kdykoli se s tebou sejdeme, řekneš nám, že je to správná cesta, ale chceme to písemně od státní rady, aby to všichni naši členové dodržovali, ale když to nebude písemně, tak to po tvém odchodu zmizí, pokud tě zabijí, rada po tobě inshallh (v boží studni) zůstane na dobrých základech, \kde na tom závisí osud celého národa, bůh je ochráncem svého náboženství, mějme v tom velkou roli, prosíme boha, aby nás vedl a neztratil se.
Je tu někdo, koho na něj připravíme v několika krocích, třeba ho svrhneme přes média, pak ho zabijeme, nebo zabijeme jeho asistenta, který pro něj dělá práci, a uvidíme jeho reakci, pak ho zabijeme, nebo proti němu budeme bojovat přes média, dokud jeho publicita nezemře.
Nemáme problém s tím, že říkáte, abychom před zabitím sdělili jméno toho člověka, ale dlužíme bohu, že nás to bude jen zdržovat, a čas není na naší straně, a když říkáte, abychom ho zabili mimo jeho město, někdy to trvá měsíce, než ten člověk opustí své město, například když je to v Bagdádu, to je těžké, a čas není na naší straně, čekali jsme, až usekneme hlavy odpadlíkům v Hitu, pak k nám vyšlo 130 odpadlíků, protože jsme tam nezničili Islámskou stranu, ale pracujeme na tom, například jsme nezabili Nasra al-Fahdawiho v jeho domě v al-Sajriyah, ale kluci na něj čekali, dokud se nedostal z provincie Ramadi.
Bratři teď likvidují hlavy nevěrníků, jakmile začali, a nikdy se k odpovědnosti nepřihlásili, našli jsme mezi námi toho, kdo kolem toho chce dělat povyk, a bohužel někteří z bratrů, kteří jsou s námi v organizaci (al-Qá'ida), to považují za nesmysl, a bůh je mi svědkem.
Jiné skupiny předstírají, že nikdy nezabily žádného Iráčana nebo sunnita zvláště a že její\ngoály jsou vlastenecké, což víme o našem džihádu, že je to džihád víry, a co jste před mým šejkem znovu a znovu říkali o metodě skupiny a čestném\nodporu v mnoha projevech k našim bratrům a lidem, ve skutečnosti šejku, máme radost\nz vytvoření státní rady, i když říkáme, že abychom zachránili toto požehnané dílo, o které se modlíme k bohu, aby z něj islám a muslimové měli prospěch, měli by se všichni shodnout na naší politice\nv boji proti odpadlíkům, bez těchto omezení, která máme ve státní radě.
Ve skutečnosti si spousta veřejnosti myslí, že ten, kdo zabil policisty, je organizace Badr nebo íránští gangsteři!
Sa'id Nattah, jeden ze šejků AlbuJlayb.
Rozlišujte mezi tím, kdo je v pozici, kde je oblíbený a respektovaný, a jiným, kdo není.
Měli bychom veřejnost a neznalé jasně informovat o naší politice boje proti odpadlíkům, aby se k nim nepřidávali v boji proti mudžáhidům.
Přibližně ve stejném období naši bratři na druhé straně řeky Ufrat zabili Džásima al-Awwáda v al-Malahímu a AlbuHazímu, je považován za stejně důležitého jako Abú Dharí v AlbuFahdu, je to velký špion/agent, mnohokrát zval Američany do svého domu na velké večeře, bez ohledu na to, že se naši bratři nepřihlásili k odpovědnosti za jeho zabití.
Šejk Anwar Abd al-Razzaq al-Kharbit, AlbuKhalifah.
Nejdříve zabijte zkažené a ty, kteří mají negativní účinky, než ty, kteří se snaží vést lidi a mají pozitivní účinky.
Šejk Hatim Abd al-Razzaq Mu'jil al-Ka'ud, šejk kmene AlbuNimr.
A ten, kdo zabíjí šíity, je najat Izraelem a USA, aby rozpoutal an\nethnickou válku atd.
Poté, co jsme se na situaci podívali, jsme zjistili, že nejlepším řešením, jak zabránit tisícům lidí, aby se zřekli svého náboženství, je useknout hlavy nevěřícím a nevyzpytatelným šejkům.
LU_ANNOTATE>\nMáme omezení na stínání hlav členů islámské strany, šejkům\ntých kmenů a odpadlíkům, předložte je radě, pokud si to přejete:
LU_ANNOTATE WC=384>PŘIJMĚTE PROSÍM NABÍDKU.
Dr. Muhammad Mahmud Latif, princ hnutí.
Druhý den ráno jeho\n domácnosti a sousedé začali mluvit s kmenem, že to byly národní\n gardy, dodali, že slyšeli některé z nich mluvit anglicky, což znamená, že\n Američané jsou ti, kdo unesli Abú Dharího (šejka Nasra al-Fahdávího), nikdo\n se k odpovědnosti za jeho zabití nepřihlásil, díky bohu.
Generálmajor Sa'ab al-Rawi.
Těm šejk vyhlásil válku, přičemž se proti tomu postavilo mnoho sektorů a\nscholarů rozhodování.
Rozlišujte mezi cíli v islámské straně nebo ve straně Baas, kteří prokázali lidem své selhání při řízení národa, a šejky a vůdci kmenů, kde je většina lidí, zejména na vesnicích, miluje a respektuje, reakcí prvního druhu je zanechání znamení a komemorace, druhý druh obviňuje a někdy proti nám otevírá frontu.
Než se pustíme do přehledu událostí, které se zde staly, položíme si dvě otázky:
Šejku, tady jsou některé události, které se staly v Ramádí:
Rozlišujte mezi oblastí, kde mají bratři své zájmy (finanční, náboženské), a oblastí, kde je nemají.
Podle toho, co jsme viděli, jsou škody způsobené těmito nevyzpytatelnými nevěřícími (kmenoví šejkové, Islámská strana) nebezpečnější než šíité a mírumilovná policie, jak lidé volají.
Zaprvé: Pokud existují lidé, kteří znásilňují tisíce muslimských žen, berou jim čest a kradou muslimské peníze a půdu, a jiní lidé, kteří neznásilňují ani nekradou, ale berou tisícům muslimů náboženství, co je důležitější, náboženství, nebo čest a půda?
Pak došlo k naprosté změně událostí, než tomu bylo předtím, díky bohu, bratranci šejka Nasra přišli k mudžahedínům s prosbou, aby oznámili své pokání a nevinnost, a řekli, že jsme s vámi, uděláme, co budete chtít.
Musí se rozlišovat mezi tím, kdo je ve vesnici, kde jsou vztahy silnější, a tím, kdo je ve městě, kde jsou různí lidé s různými názory.
A ty Šejku, sám jsi řekl, že ti bůh žehnej, také ve Fallúdži, kde bratři zanedbali zabíjení hlav nevěrníků, a to, co se stalo, se také stalo.
Musí se rozlišovat mezi nevěrníky, kteří jsou na očích veřejnosti, a těmi, kteří pracují v zákulisí, jako mistři.
Nepokoje skončily, naši bratři se nyní potulují po ulicích AlbuFahdu bez jakýchkoli kontrolních stanovišť.
Záhir Muhammad Awad al-`Ubajdí, manažer sunnitské nadace, za účast na posledním setkání s al-Džáfarím, také za účast na konferenci v Jordánsku, která vám byla předestřena, je jedním z lidí, kteří volají po vytvoření policie a národní gardy, zabijeme ho před zónou al-Ramádí, až půjde do vládní budovy.
Generálmajor Chálid Arrak Hutajmí.
Poté, co naši bratři zabili tři nevěřící v AlbuFahdu, někteří z nich tvrdili, že je pro džihád, zároveň chrání se svými vojáky volební střediska a povzbuzuje lidi, aby se dobrovolně hlásili k policii a irácké armádě, a to byl\n druhý zásah pro Nasra al-Fahdawiho.
Co se týče šéfů Islámské strany, naši bratři je tak dlouho sledovali, ale během voleb si jich nevšímali, pak se objevila jejich zlomyslná role, když po volbách vyzvali k vytvoření policie a armády, zjistili jsme, že hlavním myslitelem, který stojí za idejemi strany, je šejk Abd al-Ghafur al-Kubaysi, imám a mluvčí mešity al-Shafi'i v Ramadi, a udělal ze své mešity centrum všech setkání strany, a přesto nepřestal bojovat proti bratrům svými projevy v mešitě, takže ho bratři zavraždili poblíž jeho domu, když odešel z mešity domů, a islámská strana ani lidé na to nijak nereagovali, pouze vztyčili nápisy odsuzující zabití.
Přednost má zabíjení těch, kteří nám škodí, a mulimů před těmi, kteří nám neškodí.
Od muslimských učenců jsme se dozvěděli, že okrádání muslimů o náboženství je větší než okrádání o jejich čest a půdu, bůh řekl, že "zmatek je větší než vražda", a pro ty ďábly je jejich nebezpečí větší než to, kdo znásilňuje nebo okrádá a krade peníze či půdu.
Mamun al-`Alwani, guvernér al-Anbáru, vám přiložil zprávu o bezpečnosti v\n Ramádí.
Musí existovat časové priority.
Ráno nevěřící na svých\n satelitních kanálech oznámili, že Nasr al-Fahdawí přivítal v Ramádí Ibrahíma al-Džáfarího,\n v poledne pak oznámili jeho zavraždění, díky bohu.
Druhá otázka: Proč jsme hned na začátku oznámili a začali bojovat proti šíitům a policii, i když většina džihádistických sektorů a veřejnosti nechápala, co chceme, a nevěděla, jak je důležité začít s nimi, tak co je na tom, že jsme nezabili a nepopravili šejky hned a bez předchozího upozornění, s tím, že to lidé stále chápou, stejně jako jsme tehdy zabili policii, byli lidé spokojeni?
Naše státní rada zakazuje zaměřit se na sunnitskou policii nebo zabíjet a likvidovat nevěrníky a zrádce bez toho, aby se vrátila k radě, a víte, že atentáty jsou o dobrých příležitostech a sledování člověka může trvat dny nebo týdny.
Pro tato jména potřebujeme předběžné povolení:
U ostatních kmenů byla jejich reakce následující:
Stejně tak tomu bylo i v případě zabití Muhammada Saddáka, šejka kmene al-AlbuJlayb a předsedy revolucionářů al-Anbáru, který vydal prohlášení na náměstích a tržištích, v němž slíbil zlikvidovat ty, které označil za šejky sodomitů a thiftů a agenty sionistů, jako je náš bratr abú Mustafa Midhatt, náš bratr abú Chattáb a šejk abú al-Harith al-Šar'í a mnoho dalších, tato zlovolná organizace\n(al-Anbarští revolucionáři) se pokusila zavraždit našeho bratra abú Chudajra v Ramádí,\nkdyž ho ozbrojenci postřelili, byl zraněn do stehna.
Šejk z Albu'Ubajdu (Saláh al-Dhárí), který během jedné večeře zabil třicet ovcí\nparty, na kterou pozval náčelníky a šejky kmenů v Ramádí, aby povzbudili svou mládež ke vstupu do policie a národní gardy, a to dva dny před vraždou šejka \nNasra al-Fahdávího, poté dvakrát v mešitě před kmenem Albu'Ubaid oznámil, že se kajícně hlásí k policii a armádě a omlouvá se za vše, co udělal, aniž by na něj bratři vyvíjeli jakýkoli nátlak nebo mu vyhrožovali, a bratři také neoznámili, že se za žádnou z vražd neomluvili.
V případě, že by se našel kmen, který by neobstál, a jeho odpadlík by byl zřejmý, vydali by mudžahedíni prohlášení, aby je odhalili, pomocí masmédií, a pak by proti nim provedli zákeřné vojenské operace, aby byli poučením pro ostatní.
Šejk kmene al-Bubalí v al-Džazíře, šejk Sarhan, který je jedním ze zrádců, a pokaždé, když je zabit některý z jejich zrádců, projevuje rozhořčení a nabaluje na svůj kmen zbraně, po čistce v AlbuFahdu bratři zabili tři špehy z jeho kmene, a poprvé proti bratrům nereagoval, ale místo toho za nimi přišel, žádal je o odpuštění a je připraven spolupracovat.
Přesně totéž se stalo po zabití abú Bilála v Ramádí, vedoucího mediální kanceláře Islámské strany, jak bylo oznámeno v některých mediálních zdrojích, zakázal a roztrhal na stěnách jakékoli plakáty týkající se džihádu, bratři ho chytili při činu, zbili ho a zatkli, zlikvidoval spoustu vůdců strany, například Abd al-Ghafura al-Kubaysiho, a jejich spiknutí proti Tanzimu (organizaci al-Ká'ida), byl nemocný, převezli ho do nemocnice, kde později zemřel, lidé jeho smrt nijak neznevažovali, pouze ji odsuzovali zkorumpované satelitní kanály.
Když byl zavražděn Mazhar al-`Alawani, kandidát do voleb, jeho fotografie byly po celém Ramádí, kde ho celý kmen Albu'Alwan podporoval, byl na něj hrdý, jeden den před volbami ho bratři zabili, když byl na návštěvě v Ramádí, nikdo z jeho kmene neotevřel ústa, místo toho se ještě více vyděsili a zeslábli.
Nejlepším řešením je useknout hadovi hlavu.
Tuto politiku jsme nedodržovali, dokud nám nedošel čas, z minulých zkušeností, kdy jsme nechali věci plynout, jako Kataib al-Hamza (Hamzovy brigády) a kmen AlbuMahal v al-Qaim, kde jsme je měli tehdy zlikvidovat, ale stalo se to, co se stalo, také Muhsin Abd al-Hamid atd....
Přinejmenším jeden další kongresman navštívil Irák.
Ministr energetiky Bill Richardson navštívil Bagdád v roce 1995, když byl poslancem za Nové Mexiko.
Irák tvrdí, že tak učinil a od konce roku 1998 zakázal vstup inspektorům.
Během svého čtyřdenního pobytu v Iráku chtěl Hall podle svých slov prošetřit zprávy humanitárních organizací, podle nichž čtvrtina iráckých dětí možná trpí chronickou podvýživou.
LU_ANNOTATE WC = 196>\n Irácká vláda viní z podvýživy, dětské úmrtnosti a dalších potíží embargo.
Kongresman z Ohia přicestoval do Jordánska\n<LU_ANNOTATE>\nAMMAN, Jordánsko (KAP) Americký zástupce Tony Hall v sobotu dorazil do Jordánska na cestě do Iráku, kde se má zabývat těžkou situací Iráčanů po téměř deseti letech obchodních sankcí OSN.
Pokud se zásoby nedostávají k lidem, kteří je potřebují,\nHall řekl, že chce zjistit, zda musí OSN nebo humanitární organizace postupovat jinak, nebo zda \n "Irák musí jít z cesty a nechat nás dělat naši práci.
Řekl, že bude věnovat zvláštní pozornost tomu, co se děje s\nfood a léky, které se do země dostávají v rámci programu OSN "ropa za potraviny".
Sankce nemohou být zrušeny, dokud inspektoři OSN nepotvrdí, že Irák odstranil zbraně hromadného ničení a prostředky k jejich výrobě.
V Jordánsku s novináři nemluvil, ale před odjezdem ze Spojených států řekl agentuře The Associated Press, že doufá, že se mu podaří oddělit humanitární práci od politických otázek.
Hall, demokrat z Ohia a jeden z mála amerických kongresmanů, kteří navštívili Irák od války v Perském zálivu v roce 1991 kvůli Kuvajtu, má v neděli naplánovanou dvanáctihodinovou cestu po souši do iráckého hlavního města Bagdádu.
Tak se stalo, že jsem v dnešním článku v New York Times popsán tak, že jsem ji "nakonec přesvědčil", aby tuto historku zopakovala pro New York Times.
Ale Chatterbox nezná žádnou jinou snadno srozumitelnou frázi, která by popisovala tento konkrétní druh trestného činu.
Posmívat se zbytku tisku, že ten příběh nesledoval - a přesto se o milosti nezmínil - to přináší dva body navíc.
Broaddricková mi v neděli řekla, že se reportér Timesů objevil ráno v jejím domě.
Řekla: "No, je mi líto, že jsem to neudělala.
Redakce deníku nadále nepřipouští, že Norma Kelseyová, přítelkyně a zaměstnankyně Juanity Broaddrickové, která je jednou ze dvou osob, jež částečně potvrzují obvinění Broaddrickové ze znásilnění, je dcerou muže, jehož vraha omilostnil guvernér Bill Clinton.
Chatterbox zvažoval, ale zamítl myšlenku udělit Rabinowitzovi bonusové body za to, že "nakonec přesvědčil" Broaddrickovou, aby poskytla rozhovor deníku New York Times (jak píší Times v dnešním článku).
Zodpovědný popis sporu v dnešních New York Times uvádí, že Kelseyová tvrdí, že omilostnění nemělo s jejím svědectvím nic společného.
Což je to, co mají zaměstnanci zpravodajství deníku říkat vždy, když jim redakční stránka způsobí trapné pocity.
Za každé další vydání, vysílání nebo internetový příspěvek po prvním přestupku, na který upozorní Chatterbox, pak získají jeden bod, pokud budou pokračovat v neinformování o zmíněném nepohodlném faktu, a další dva body ve dnech, kdy zpravodajská organizace vydá pokračování, aniž by zmíněný nepohodlný fakt zaznamenala.
Takto to funguje: Publikace, které odmítnou ve svém zpravodajství nebo názorovém zpravodajství o kontroverzních událostech uvést (i když vyvrátí důležitost) velmi významná, ale nepohodlná fakta, získají jeden bod za první přestupek.
A kromě toho Rabinowitzova snaha ve prospěch listu The Times nebyla ve skutečnosti neetická, jen záhadná vzhledem k intenzivní rivalitě obou novin.
Řekl jsem jí, že by to bylo... určitě by to bylo v pořádku, stejně jako mluvit s Dunleavym.
S tímto vědomím Chatterbox tímto zahajujeIntelektuální nepoctivost (od nynějška známou jako Indis )\nIndex .
Publikace, které se dostanou až na 20. místo, dostanou faxem podobiznu Josefa Stalina.
Chatterbox má pocit, že redakce Journalu zítra poskytne nějaké pokračování k dnešnímu vysílání rozhovoru s Broaddrickovou na NBC, což znamená, že pokud redakce Journalu nebude pokračovat v žádné akci, bude nejpozději v pondělí v Indisově síni slávy!
Pro účely tohoto průzkumu bude Wall Street Journal považován za samostatnou a odlišnou publikaci od redakční stránky deníku, protože v podstatě je.
Chatterbox by raději nepoužíval výraz "intelektuální nepoctivost", protože je nabubřelý a falešně naznačuje, že intelektuálně nepoctiví mohou být pouze intelektuálové.
Redakce Journalu získává jeden bod za to, že si nevšimla omilostnění v úvodním Op-Edu Dorothy Rabinowitzové z února.
Dunleavy ji prý překvapil.
Paní
She\nsaid, že by to udělala, kdyby se ozval znovu.
Když se Chatterbox zeptal šéfa redakce deníku Alana Murraye, který se zachoval správně, když se o Broaddrickové nezmínil (a je to bývalý šéf Chatterboxu), aby se vyjádřil k tomu, že jeden ze zaměstnanců deníku poskytl Timesům své zdroje, odpověděl: "K tomu, co udělala redakce, nemám žádný komentář.
Zeptal jsem se jí, proč se rozhodla mluvit se Stevem Dunleavym z New York Post a odmítla reportéra Timesů.
Vzhledem k tomu, že od původního opomenutí publikovala třikrát, získává další tři body.
Publikace, která získá 10 bodů, bude uvedena do Síně slávy časopisu Indis.
Ještě více "dokazování znásilnění"
Vědecká metoda však nedovoluje žádné zásahy do postupů bodování v IndisIndexu.
a že odmítla rozhovor," píše Rabinowitz v e-mailové zprávě.
Ptala se, jestli si myslím, že by bylo správné s reportérem Timesů mluvit.
Oni dělají své věci, my děláme své.
Chatterbox se domnívá, že článek redakce Wall Street Journalu o obvinění Juanity Broaddrickové ze znásilnění Billa Clintona (viz "Prokazování znásilnění", "Další dokazování znásilnění" a také sloupek Michaela Kinsleyho "Readme" v aktuálním čísle) volá po zavedení vědecké metody do obvykle kašovité oblasti posuzování odpovědnosti tisku.
To je celkem šest .
Timothy Noah
A protože v něm byl v únoru zveřejněn úvodník.
Rabinowitzová zase Chatterboxu vysvětluje, že její snahy jménem Timesů byly lhostejnější, než jak je Timesy vydávají.
Během našeho rozhovoru druhého dne jsem to předal [ reportérce Timesů] \nFelicity Barringerové.
Dejte si přečíst, co se se mnou děje.
LU_ANNOTATE>\nHOWDY,
TAK JSEM ZPĚT.
ZAVOLEJTE MI NĚKDY NA MOBIL: 713 991 - 5621.
ROB\n</LU_ANNOTATE WC=91>
ZNÍ TO, JAKO BY TO BYLA SKVĚLÁ BACHELORSKÁ\nPARTY.
Don </O=ENRON/OU=NA/CN=RECIPIENTS/CN=DBAUGHM>\nX-cc:\nX-bcc:\nX-Folder: \\ExMerge - Baughman Jr.
Message-ID: <15770467.1075840346156.JavaMail.evans@thyme>\n<LU_ANNOTATE>\nDate: St, 25. července 2001 16:45:08 -0700 (PDT)\nFrom: rpearson@oilstates.com\nTo: don.baughman@enron.com\n</LU_ANNOTATE>\nSubject: don.baughman@enron.com\n</LU_ANNOTATE>\nPředmět: don.baughman@enron.com\n</LU_ANNOTATE> Content-Type: text/plain; charset=us-ascii\nContent-Transfer-Encoding: Tentokrát je to 7bit\nX-From: 7bit\nX-From: 7bit\nX-From: Baughman Jr.: "Robert Pearson" <rpearson@oilstates.com>@ENRON\nX-To: Baughman Jr.
KDO SE ŽENÍ?
DLOUHO JSME SPOLU NEMLUVILI.
Don\\\Personal\\\Letters\nX-Origin: BAUGHMAN-D\nX-Název souboru: don baughman 6-25-02.PST
UDĚLAL JSEM HODNĚ CEST A ONI (OILSTATES) MI DALI SLEPŠÍ NABÍDKU, ABYCH SE VRÁTIL.
Z OILSTATES JSEM ODEŠEL V BŘEZNU S JINOU SPOLEČNOSTÍ.
CO SE DĚJE, AMIGO?
A my jsme se snažily oblékat a předstírat, že jsme podnikatelky.
Vždycky, když jsme měly něco jenom jedna, řekla: "No, myslím, že to bude dělat nebo nosit nebo cokoli jiného ta nejmladší jako první.
A to mi vždycky utkvělo v paměti, že v našem dospělém životě jsem jí to vyprávěla a ona se tvářila, jako že o tom nic neví, a já si říkala: "Ví," a pak se tomu zasmála a uvědomila si, že v tomhle má tak trochu trumf.
A já si pamatuju, že ten film byl, měl hodně humbuku o tom, že je opravdu strašidelný a napínavý a není to nic jako ty filmy, které jsou dneska, jako Vřískot a co to je?
Musíte si všechno o filmu zkontrolovat, podívat se na něj, abyste viděli, jaký je obsah, a prostě to tak nebylo, když jsem vyrůstal\n .
A my jsme mohli na film jezdit na bruslích nebo na kole a dělali jsme to.
A Saretha byla pultík, byla by to samá věc jako panna Marion, a, proč, zase nevím, proč jsme nepoužívali pannu Marion.
A v tom filmu byla scéna, na kterou si vzpomínám, kdy každý z nás, a nebyla to jenom naše skupina, ale tolik lidí v kině, vykřiklo najednou.
Hm, Kathy a já jsme si také hrály na jiné druhy převleků a prostě, zdá se mi, že si vzpomínám, že jsme obě měly jakoby matčiny dlouhé sukně, nebo ty sukně na nás byly dlouhé a doslova jsme nosily převleky, které patřily našim matkám.
Což je docela smutný, že už to nejde, a není to jenom proto, že věci jsou, jsou zlí lidé na světě, ale je to příliš velký provoz.
A dvoucentové suckers je to, čemu se dnes říká Tootsie Roll Pop.
A když jsme byly, ehm, malé holky, hrály jsme si na "Kariéristky"!
A bylo několik různých možností.
A bylo to prostě skvělé místo na předstírání a my jsme lezly na verandu a na zábradlí a mohly jsme si z nich udělat koně nebo, ehm, mohl to být hrad; prostě jsme s tím dělaly spoustu věcí.
Ale měli jsme, Kathy měla jeden pár perel nebo korálků nějakého náhrdelníku, který patřil její matce, a já jsem ten náhrdelník neměla.
A to je vlastně všechno, co si z té noci pamatuju, byla to prostě zábava.
Taky jsme pili vodu.
Řekla bych, že mezi sedmým a desátým rokem to, byla opravdu velká věc jít v sobotu ráno do kina.
A doslova jsme si načasovali dobu, nosili jsme to tak 30 minut nebo 15 minut nebo tak nějak.
Takže jsme měli jenom ten jeden náhrdelník a my, ehm, rozhodli jsme se, nevím, jestli to bylo společnými silami, nebo jestli byla Kathy prostě extrémně milá, nebo co, ale řekla, že ho můžu nosit jenom část času.
Uh-huh.
To jsme udělaly!
Tak jsme šli jednou večer do kina, ale předtím jsme šli na pizzu a pak jsme šli, myslím, že se to jmenovalo Otevřená kuchyně, a neměli jsme pizzerie jako teď, jako Pizza Hut a tak.
Taky jsme se hodně přetvařovali a jak jsem říkala, hráli jsme si na kariéristky a na převlékače.
Bydlela jsem ve čtvrti Dilworth a chodili jsme do Dilworthského divadla a vzpomínám si, že vstupenka stála 9 centů.
A když jsem byla malá, nebylo pro děti nic divného jít prostě do kina.
A na dvoře jsme měli starý strom, který byl pokácený a zůstal z něj jen pařez a máma kolem toho pařezu zasadila květiny a my jsme ten pařez používali jako trůn a princezna si na ten pařez sedla a měla kolem sebe všechny ty květiny a to byl trůn a ona byla královna nebo princezna nebo tak něco.
Tak nám naplnili malé pytlíčky a my jsme jim dali pětikorunu a mohli jsme si ji vzít s sebou do kina.
A chodily jsme do Open Kitchen a bylo nás osm nebo deset holek a objednaly jsme si jednu pizzu a všechny jsme se o ni dělily a každá dostala jen jeden kousek a myslím, že jsme naštvaly servírky, protože jsme neměly peníze na spropitné.
Ale zůstaly jsme blízkými kamarádkami.
Ne, huh-uh.
To myslíš vážně?
A chodili jsme do práce a předstírali, že máme společný byt, a pak, když jsme vyrostli, tak určitě; dostali jsme byt.
A pak jsme se přestěhovali do Charlotte a chodili jsme do \xef\xbf\xbd a myslím, že už tam ani není, nevím, jestli ta budova je nebo není, ale Dilworth Theatre.
A bylo opravdu krásné a já jsem ho opravdu, opravdu chtěla.
Ne.
Roztaví se!
Stala se Betty Belle katoličkou?
Vlastně jsme spolu sdílely byt, první byt, který jsme kdy měly.
A chodili jsme k prarodičům a ti měli velký bílý dům s velkou verandou a, ehm, zábradlím a spoustou houpacích křesel na verandě.
Dostávali jsme každý možná 15 centů, abychom mohli jít do kina, a já mluvím, jako by mi bylo 95 let...
Takže pro servírky to nebyla dobrá situace, ale my jsme se bavily a ani jsme o tom nepřemýšlely.
S takovými cenami.
Hm, ale šli jsme do kina a pak jste si šli dovnitř a vzali si svou, svou svačinu, kterou jste chtěli.
Ale vyměňovali jsme si role Robina Hooda, jeden hrál Robina Hooda a druhý Sarethu.
A to, jak jsme se rozhodovali, kdo si to vezme na sebe první, a to mě vždycky trochu trápilo, protože vím, že Kathy to dělala schválně, říkala, že si to vezme na sebe první ten nejmladší, a to byla asi o šest měsíců mladší než já.
Takže jsme si koupili lístky a šli jsme do divadla Manor, našli jsme si řadu míst a sedli jsme si, seřadili jsme se, všichni jsme se seřadili.
Noční můra v Elm Street, ať už je to cokoli, kde jsou skutečné horory.
A v jednom konkrétním kině, kam jsme chodili, dávali každou sobotu seriály, které měly pokračování.
To bylo, ehm, opravdu intenzivní, ehm, drama a, prostě velmi strašidelné; udržovalo vás to v napětí.
Každopádně ten večer jsme se chystaly jít na Čekej do tmy a myslím, že to dávali v divadle Manor, a já si pamatuju, že když jde asi deset holek někam na stejné místo, je to taková, docela velká podívaná; všechny stojíme v dlouhé frontě a chichotáme se a smějeme a řežeme se a opravdu se skvěle bavíme.
A byla tam ještě jedna cucavka, která stála pětník, a té jsme říkali celodenní cucavka, jenom proto, že jste ji nemohli sníst celou za celý film a opravdu jste měli jenom tu cucavku celý den.
Takže jsme chodili každou sobotu ráno.
Až na to, že tyhle stály dva centy, protože měly uprostřed rohlík.
A já jsem měla partu kamarádek, se kterými jsem běhala a bylo nás, panečku, mohlo nás být tak 8 až 10, které jsme byly dobré kamarádky.
A já a moji bratři jsme nebyli jediní, kdo to dělal; všechny děti, které chodily do kina, to věděly.
A my jsme mohli jít do kina.
Takže když jste některou sobotu zmeškali, tak jste přišli o to, co se v daném díle stalo, a nevěděli jste, ehm, co se odehrálo.
Prostě jsme dělali, co nám prošlo.
A ani jsme o to nemuseli žádat, protože paní pekařka nás znala a věděla, že to má všechno připravit pro všechny děti, které jdou do kina.
A já opravdu doufám, že moje dcery zažily pár takových večerů a prožily takhle hezké chvíle, že si můžu vzpomenout, jak jsem chodila ven s dobrými kamarádkami.
A taky v tom kině dávali různým lidem ceny.
A já si prostě pamatuju, že jsem viděla, a seděla jsem v prostřední části, nebyla jsem na konci, takže jsem měla holky, které jsem znala, po obou stranách.
A ještě jedna forma občerstvení, kterou jsme dostávali, což moji matku opravdu přivedlo do rozpaků, protože o tom nic nevěděla, dokud s námi jednou v sobotu nešla do kina, vedle kina byla pekárna.
Ale z nějakého důvodu, a myslím, že je to opravdu pravda, dostal zmrzlinové sendviče!
A co to bylo, to byly rozlámané sušenky a rozlámané kousky čehokoli, co se stalo při pečení, chyby.
A jednou si vzpomínám, myslím, že to byl Steve, můj bratr, ehm, on, a oni dávali pamlsky jako bonbony, už si ani nepamatuju, jaké všelijaké ceny dávali.
Ale kupovali jsme, ehm, lízátka, tak se jim teď říká, ale my jsme jim říkali cucky a často jsme dostávali cucky za dva centy.
Šli jsme do pekárny a řekli jsme si o... za niklák odřezků!
A to byla další hra, kterou jsme s Jill hrály; předstíraly jsme, že jsme v džungli, vylezly jsme na strom, rozkročily se po větvích a předstíraly, že je to náš slon.
Ve stejném období mého života, myslím, že opět mezi sedmým a desátým rokem, což si pamatuji nejjasněji, byla mou nejlepší kamarádkou Kathy Joseyová, která byla také sousedkou, a zůstaly jsme kamarádkami až do doby, kdy jí bylo asi 35 let a zemřela na rakovinu.
A to je všechno, co si teď o filmech pamatuju.
A ta velká skupina lidí si šla stoupnout na schody a v obraze bylo asi 30 nebo 40 dětí.
Vím ale, že jsem chodila do kina v centru města do Carolina Theatre.
Děláte si legraci?
Jako krabice zmrzlinových sendvičů.
Hm, a my jsme, měli jsme tolik holek, ale jezdili jsme jen v několika autech a vzpomínám si, že jedna z holek, Betty Belle, její táta měl VW Brouk, a do toho VW Brouka se nás vešlo tak pět.
Ne, tenhle příběh miluju.
A měl opravdu velké, tlusté větve, které se táhly do stran, a byly to dost tlusté větve, na kterých jsme se jako osmileté a devítileté děti mohly rozkročit.
Takže se to u nás stalo normální věcí.
A samozřejmě, že když jste na dvouhodinovém filmu, nemáte co dělat s krabicí zmrzlinových sendvičů!
To je vážně!
Hm, a když jsme ještě bydleli v High Pointu, měli jsme na zahradě obrovský, já nevím, myslím, že to byl dub, ale byl to opravdu velký strom, ale dalo se po něm lézt.
Ale v duchu si vzpomínám, jak jsem si na něj hrál, jako celý den.
A jeden ze způsobů, jak se dávaly ceny, bylo, že se dělaly velké skupinové fotky a všichni, a tam byly schody, které vedly nahoru na balkon, opravdu široké schody.
A oni udělali fotku a pak jste se vrátili příští sobotu, když už byly vyvolané, a oni zakroužkovali tři nebo čtyři lidi na fotce a ti, jejichž hlava byla zakroužkovaná, dostali ceny.
Teda moje máma věděla, kam jdeme, a věděla, kdy se vrátíme, ale dneska byste neposlali sedmileté nebo osmileté dítě samotné do kina, ani kdyby tam bylo s devítiletým bratrem, to byste prostě neudělali.
A další, to bylo v High Pointu v Severní Karolíně.
A já a moje sestra jsme taky předstíraly a Jill je asi o dva roky mladší než já, možná o dva a půl, a hrály jsme si na Robina Hooda, jenže jsme neměly pannu Marion, ale Sarethu, nevím, kde se to jméno proboha vzalo.
A myslím, že mi bylo asi šestnáct nebo sedmnáct let, byli jsme ve věku řidičů.
Ona ne?
A říkali jsme jim dvoucentové cucky, protože každý jiný cucák stál penny.
Když jsem byla teenager, vyšel film s Audrey Hepburnovou, který se jmenoval Čekej do tmy.
Nepamatuji si, že bych si někdy v kině koupil popcorn, dokud jsem nebyl teenager nebo v dospělosti.
Každý měl svého "nejlepšího" kamaráda, ale pak jsme měli jednu velkou partu, se kterou jsme podnikali spoustu věcí společně.
Byla to prostě taková pěkná pizzerie, kam chodily všechny děti.
To se opravdu stalo!
Prosím, investujte do stability naší komunity tím, že pošlete dárek společnosti Goodwill.
17. března 2000\n Jméno Adresa Město, ST, PSČ\n Milé jméno:\n Když Jerryho propustili z vězení, věděl, že bude potřeba tvrdé práce\n a odhodlání, aby si srovnal život.
Dokud to bude potřebovat, bude mu Goodwill pomáhat.
Více než 100 lidí bylo bez domova.
Chodil si ke správci města Center pro potravinové lístky\n, dokud si nenajde práci a bydlení.
Goodwill však nabízí naději i lidem, kteří musí překonat řadu překážek, jako je Jerry.
Z více než 42 000 lidí, kterým Goodwill v roce 1999 poskytl služby, mělo více než 5 000 z nich více překážek při hledání a udržení zaměstnání.
Vaše štědrost pomůže lidem, aby si pomohli sami.
Někteří jsou slepí, hluší nebo mají jiné tělesné postižení.
Správce ho odkázal na Modrý trojúhelník, kde se poradil s pracovníky Kariérní akademie Goodwill o pomoci při hledání zaměstnání.
Realita udeřila, když se nedokázal usmířit se svou ženou a skončil na ulici.
A s vaší pomocí může Goodwill pomoci zaměstnavatelům vytvořit zdroje, které jim pomohou udržet pracovníky na pracovišti.
Věděl, že udělal velkou chybu, ale i přes své odhodlání znovu vybudovat svůj život prostě nepočítal s překážkami, které se mu postaví do cesty.
Jerryho pracovník Goodwill mu okamžitě našel práci.
Se slibnou novou prací u výrobce plastových vstřikovacích forem, vyřešenými problémy se zákonem a bezpečným bydlením může Jerry pokračovat v budování vlastního života a přispívat své komunitě.
Sezónní práce na stavbě, kterou brzy získal, skončila a on se znovu vrátil pro pomoc do Kariérní akademie.
Tím však Jerryho problémy neskončily.
Vaše podpora společnosti Goodwill zajistí pracovní školení a služby zprostředkování zaměstnání, které pomohou nejobtížněji zaměstnatelným lidem ve střední Indianě najít smysluplné zaměstnání.
S úctou, James M. McClelland Prezident
Nezaměstnanost ve střední Indianě je nejnižší za poslední roky,\n mnoho lidí má stále problém najít smysluplné zaměstnání.
Vyžadovalo to nějaký čas a tvrdou práci, ale s pomocí Goodwill se Jerrymu podařilo vypracovat splátkový plán s úřadem státního zástupce, najít si bydlení a důkladněji si hledat práci.
Nezaměstnaný, bez domova a se záznamem ve vězeňském rejstříku Jerrymu nyní hrozilo, že se vrátí do vězení za neplacení výživného.
Někteří, stejně jako Jerry, jsou bývalí delikventi.
<UH> vítejte, ale <UH> jednejte se mnou jako s mužem.
 (%\xd8\xaa\xd9\x86\xd9\x81\xd8\xb3) \xd8\xa3\xd8\xb9\xd8\xaa\xd9\x82\xd8\xaf \xd8\xa3\xd9\x86\xd9\x87 \xd8\xa2\xd9\x86\xd9\x8a \xd8\xb1\xd8\xa7\xd8\xad \xd8\xa3\xd9\x86\xd8\xb5\xd8\xb1\xd9\x81 \xd9\x85\xd8\xa7 \xd8\xa3\xd9\x82\xd8\xaf\xd8\xb1 (%\xd8\xa3\xd9\x87) (%\xd8\xa5\xd9\x86\xd9\x82\xd8\xb7\xd8\xa7\xd8\xb9) \xd8\xa3\xd8\xb4\xd8\xaa\xd8\xba\xd9\x84 \xd9\x88\xd9\x8a\xd8\xa7\xd9\x83\xd9\x85 (%\xd8\xa5\xd9\x86\xd9\x82\xd8\xb7\xd8\xa7\xd8\xb9) 
než vám poskytnu informace
<UH> Udělám vám nějakou laskavost <UH> Nerad mě hledáte.
\xd8\xa5\xd8\xb0\xd8\xa7 \xd9\x83\xd8\xa7\xd9\x86 \xd9\x88\xd9\x84\xd8\xa7 \xd8\xa8\xd8\xaf \xd9\x81- (%\xd8\xa3\xd9\x87) \xd9\x85\xd8\xa7 \xd9\x8a\xd8\xae\xd8\xa7\xd9\x84\xd9\x81 (%\xd8\xa5\xd9\x86\xd9\x82\xd8\xb7\xd8\xa7\xd8\xb9) 
(%\xd8\xaa\xd9\x86\xd9\x81\xd8\xb3) \xd8\xa2\xd9\x86\xd9\x8a \xd8\xa5\xd9\x86\xd8\xb3\xd8\xa7\xd9\x86 \xd9\x85\xd8\xad\xd8\xa8 \xd9\x84\xd9\x83\xd9\x85 \xd9\x88\xd8\xac\xd8\xa7\xd9\x8a \xd8\xa3\xd9\x86\xd8\xb7\xd9\x8a\xd9\x83\xd9\x85 \xd9\x85\xd8\xb9\xd9\x84\xd9\x88\xd9\x85\xd8\xa7\xd8\xaa \xd9\x85\xd9\x87\xd9\x85\xd8\xa9 \xd9\x81- (%\xd8\xa3\xd9\x87) (%\xd8\xa3\xd9\x85) (%\xd8\xa5\xd9\x86\xd9\x82\xd8\xb7\xd8\xa7\xd8\xb9) 
\xd8\xa5\xd9\x86\xd8\xaa \xd9\x87\xd9\x86\xd8\xa7\xd9\x83 \xd8\xa3\xd9\x88\xd9\x82\xd9\x81
a nejsem lakomý, aby mi dal nějaké jídlo.
Potřebuji, abyste dal ruce nahoru a otočil se, pane.
Mám informace, které vám pomohou, ale nedám vám je zadarmo, chci za ně peníze. 
\xd8\xb2\xd9\x8a\xd9\x86 \xd8\xb3\xd9\x8a\xd8\xaf \xd9\x85\xd8\xa7\xd9\x83\xd9\x88 \xd8\xaf\xd8\xa7\xd8\xb9\xd9\x8a \xd8\xaa\xd8\xb1\xd9\x88\xd8\xad \xd8\xa8\xd9\x87\xd8\xa7\xd9\x84\xd8\xb7\xd8\xb1\xd9\x8a\xd9\x82\xd8\xa9 \xd8\xa8\xd9\x84\xd9\x83\xd9\x86 \xd9\x86\xd9\x82\xd8\xaf\xd8\xb1 \xd9\x86\xd9\x86\xd8\xb7\xd9\x8a\xd9\x83 \xd8\xba\xd9\x8a\xd8\xb1 \xd8\xb4\xd9\x8a 
Dobře, pane, nejdřív vás musím prohledat.
\xd8\xa3\xd9\x82\xd8\xaf\xd8\xb1 \xd8\xa3\xd8\xb3\xd8\xa7\xd8\xb9\xd8\xaf\xd9\x83 \xd8\x9f
 (%\xd8\xaa\xd9\x86\xd9\x81\xd8\xb3) \xd8\xa3\xd9\x81\xd8\xaa\xd8\xb1 \xd9\x84\xd9\x84\xd8\xac\xd8\xa7\xd9\x86\xd8\xa8 \xd8\xa5\xd9\x8a \xd8\xa8\xd8\xb3 \xd9\x85\xd8\xa7 \xd8\xa3\xd8\xae\xd9\x84\xd9\x8a \xd8\xa5\xd9\x8a\xd8\xaf\xd9\x8a \xd8\xb9\xd9\x84\xd9\x89 \xd8\xb1\xd8\xa7\xd8\xb3\xd9\x8a (%\xd8\xa5\xd9\x86\xd9\x82\xd8\xb7\xd8\xa7\xd8\xb9) 
 \xd9\x84\xd8\xad\xd9\x85\xd8\xa7\xd9\x8a\xd8\xa9 \xd8\xa7\xd9\x84\xd9\x85\xd8\xa7\xd8\xb1\xd9\x8a\xd9\x86\xd8\xb2 \xd9\x85\xd8\xa7\xd9\x84\xd8\xaa\xd9\x8a 
Mohu vám pomoci, pane?
 (%\xd8\xa7\xd9\x84\xd8\xb4\xd9\x81\xd8\xa9) \xd9\x85\xd8\xa7 \xd8\xb9\xd9\x86\xd8\xaf\xd9\x8a \xd8\xb9\xd8\xa7\xd8\xa6\xd9\x84\xd8\xa9 \xd8\xb5\xd8\xaf\xd8\xa7\xd9\x85 \xd9\x82\xd8\xaa\xd9\x84 \xd9\x83\xd9\x84 \xd8\xb9\xd8\xa7\xd8\xa6\xd9\x84\xd8\xaa\xd9\x8a \xd9\x88\xd8\xa2\xd9\x86\xd9\x8a \xd9\x85\xd9\x88 \xd8\xb1\xd8\xae\xd9\x8a\xd8\xb5 \xd9\x84\xd9\x87\xd8\xa7\xd9\x84\xd8\xaf\xd8\xb1\xd8\xac\xd8\xa9 \xd8\xa8\xd8\xb3 \xd8\xa2\xd8\xae\xd8\xb0 (%\xd8\xa3\xd9\x87) \xd8\xa3\xd9\x83\xd9\x84 \xd9\x88\xd8\xa3\xd9\x85\xd8\xb4\xd9\x8a (%\xd8\xa5\xd9\x86\xd9\x82\xd8\xb7\xd8\xa7\xd8\xb9) 
Řádek 0189-[překladatelE](1123.189-1129.953): možná to uděláš jako devadesát jedna a opustíš nás a Saddám všechny zabije\Řádek 0190-[překladatelE](1129.953-1137.259): <ticho>
\xd8\xb2\xd9\x8a\xd9\x86 \xd8\xb3\xd9\x8a\xd8\xaf \xd8\xa3\xd9\x88\xd9\x84\xd8\xa7\xd9\x8b \xd9\x84\xd8\xa7\xd8\xb2\xd9\x85 \xd8\xa3\xd9\x81\xd8\xaa\xd8\xb4\xd9\x83 
<UH> Nemám rodinu.
Jestli chceš, abych zůstal, dám ti informace.
\xd8\xb3\xd9\x8a\xd8\xaf \xd9\x84\xd8\xa7\xd8\xb2\xd9\x85 \xd8\xa3\xd9\x81\xd8\xaa\xd8\xb4\xd9\x83 
 (%\xd8\xa3\xd9\x85) \xd9\x85\xd8\xa7 \xd8\xa3\xd8\xb9\xd8\xaa\xd9\x82\xd8\xaf \xd8\xb1\xd8\xa7\xd8\xad \xd8\xaa\xd9\x81\xd8\xaa\xd8\xb4\xd9\x86\xd9\x8a (%\xd8\xa5\xd9\x86\xd9\x82\xd8\xb7\xd8\xa7\xd8\xb9) 
 \xd9\x88\xd9\x84\xd8\xad\xd9\x85\xd8\xa7\xd9\x8a\xd8\xaa\xd9\x83 \xd8\xb3\xd9\x8a\xd8\xaf 
na několik dní
místo toho, abyste si je dal nad hlavu, pane.
\xd9\x84\xd9\x83\xd9\x85 \xd9\x8a\xd9\x88\xd9\x85 
Dobře, pane, není důvod takhle odcházet, možná je tu něco jiného, co bychom vám mohli dát.
Pane, můžete dát ruce v bok.
<UH> máte pět <UH> minut.
Vítejte, pojďte mě hned prohledat. 
 Nedávám ruce za hlavu jsem já jsem někdo, kdo vám přichází poskytnout informace není třeba dávat ruce za hlavu 
(%\xd8\xaa\xd9\x86\xd9\x81\xd8\xb3) \xd8\xa3\xd9\x87\xd9\x84\xd8\xa7\xd9\x8b \xd9\x88\xd8\xb3\xd9\x87\xd9\x84\xd8\xa7\xd9\x8b \xd8\xaa\xd8\xb9\xd8\xa7\xd9\x84 \xd9\x81\xd8\xaa\xd8\xb4\xd9\x86\xd9\x8a \xd9\x87\xd8\xb3\xd8\xa7 (%\xd8\xa5\xd9\x86\xd9\x82\xd8\xb7\xd8\xa7\xd8\xb9) (%\xd8\xb3\xd8\xb9\xd8\xa7\xd9\x84) 
\xd8\xa2\xd9\x87 \xd8\xae\xd9\x84\xd9\x8a \xd8\xa5\xd9\x8a\xd8\xaf\xd9\x83 \xd8\xb9\xd9\x84\xd9\x89 \xd8\xa7\xd9\x84\xd8\xac\xd8\xa7\xd9\x86\xd8\xa8 \xd9\x88 \xd8\xa5\xd9\x81\xd8\xaa\xd8\xb1 \xd9\x85\xd9\x86 \xd8\xa7\xd9\x84\xd8\xac\xd9\x87\xd8\xa9 \xd8\xa7\xd9\x84\xd8\xab\xd8\xa7\xd9\x86\xd9\x8a\xd8\xa9
\xd9\x85\xd8\xa7 \xd8\xa3\xd9\x82\xd8\xaf\xd8\xb1 \xd8\xa3\xd9\x86\xd8\xb7\xd9\x8a\xd9\x83 \xd8\xa7\xd9\x84\xd9\x85\xd8\xb9\xd9\x84\xd9\x88\xd9\x85\xd8\xa7\xd8\xaa \xd8\xa5\xd8\xb0\xd8\xa7 \xd9\x85\xd8\xa7 (%\xd8\xa3\xd9\x87) \xd8\xa2\xd8\xae\xd8\xb0 \xd9\x81\xd9\x84\xd9\x88\xd8\xb3 \xd8\xa3\xd9\x88\xd9\x84\xd8\xa7\xd9\x8b (%\xd8\xa5\xd9\x86\xd9\x82\xd8\xb7\xd8\xa7\xd8\xb9) 
Pane, je tam vaše rodina, mají dostatek jídla?
 \xd9\x85\xd9\x88 \xd9\x85\xd8\xb4\xd9\x83\xd9\x84\xd8\xa9 \xd8\xb3\xd9\x8a\xd8\xaf \xd9\x84\xd9\x87\xd8\xa7\xd9\x84\xd8\xb3\xd8\xa8\xd8\xa8 \xd8\xa5\xd8\xad\xd9\x86\xd8\xa7 \xd9\x87\xd9\x86\xd8\xa7 \xd8\xa5\xd8\xad\xd9\x86\xd8\xa7 \xd8\xaf\xd9\x86\xd8\xad\xd8\xa7\xd9\x88\xd9\x84 \xd9\x86\xd8\xb3\xd8\xa7\xd8\xb9\xd8\xaf\xd9\x83\xd9\x85 
Dobře, pane, chápu, že se necítíte bezpečně, ale musím vás prohledat.
\xd8\xa2\xd9\x87 \xd8\xae\xd9\x84\xd9\x8a \xd8\xa5\xd9\x8a\xd8\xaf\xd9\x83 \xd9\x81\xd9\x88\xd9\x82 \xd8\xb1\xd8\xa7\xd8\xb3\xd9\x83  (%\xd8\xa3\xd8\xac\xd9\x86\xd8\xa8\xd9\x8a) \xd8\xa5\xd9\x81\xd8\xaa\xd8\xb1 \xd8\xa7\xd9\x84\xd8\xac\xd9\x87\xd8\xa9 \xd8\xa7\xd9\x84\xd8\xab\xd8\xa7\xd9\x86\xd9\x8a\xd8\xa9
\xd8\xb2\xd9\x8a\xd9\x86 \xd8\xb3\xd9\x8a\xd8\xaf \xd9\x85\xd8\xab\xd9\x84 \xd9\x85\xd8\xa7 \xd9\x82\xd9\x84\xd8\xaa \xd9\x87\xd9\x8a \xd9\x84\xd8\xad\xd9\x85\xd8\xa7\xd9\x8a\xd8\xa9 \xd8\xa7\xd9\x84\xd9\x85\xd8\xa7\xd8\xb1\xd9\x8a\xd9\x86\xd8\xb2 \xd9\x85\xd8\xa7\xd9\x84\xd8\xaa\xd9\x8a \xd9\x88\xd9\x84\xd8\xad\xd9\x85\xd8\xa7\xd9\x8a\xd8\xaa\xd9\x83 \xd9\x87\xd9\x85\xd9\x8a\xd9\x86\xd8\xa7 
Nejdřív chci peníze.
(%\xd8\xaa\xd9\x86\xd9\x81\xd8\xb3) \xd9\x81\xd8\xaa\xd8\xb4\xd9\x86\xd9\x8a \xd8\xa8\xd8\xb3 (%\xd8\xa3\xd9\x87) \xd9\x84\xd8\xa7 \xd8\xaa\xd8\xb9\xd8\xa7\xd9\x85\xd9\x84\xd9\x86\xd9\x8a \xd9\x83\xd8\xa3\xd9\x86\xd9\x87 \xd8\xa2\xd9\x86\xd9\x8a \xd9\x85\xd8\xac\xd8\xb1\xd9\x85 (%\xd8\xa5\xd9\x86\xd9\x82\xd8\xb7\xd8\xa7\xd8\xb9) 
Jsem úplně zastavený, buďte se mnou v klidu. 
<UH> prohledejte mě, ale nenechte mě cítit se jako zločinec.
I I don't put my hand on <UH> beside (Nedávám ruku na <UH> vedle sebe)
\xd8\xa3\xd9\x83\xd9\x88 \xd9\x81\xd8\xaf \xd8\xb4\xd9\x8a \xd9\x86\xd9\x82\xd8\xaf\xd8\xb1 \xd9\x86\xd8\xb3\xd9\x88\xd9\x8a\xd9\x87 \xd9\x82\xd8\xa8\xd9\x84 \xd8\xad\xd8\xaa\xd9\x89 \xd9\x86\xd8\xb4\xd9\x88\xd9\x81 \xd8\xa5\xd8\xb0\xd8\xa7 \xd9\x85\xd8\xb9\xd9\x84\xd9\x88\xd9\x85\xd8\xa7\xd8\xaa\xd9\x83 \xd8\xb5\xd8\xad\xd9\x8a\xd8\xad\xd8\xa9 
\xd9\x84\xd8\xa7\xd8\xb2\xd9\x85 \xd8\xa3\xd8\xb4\xd9\x88\xd9\x81 \xd9\x8a\xd8\xb9\xd9\x86\xd9\x8a \xd9\x82\xd9\x8a\xd9\x85\xd8\xa9 \xd9\x87\xd8\xa7\xd9\x84\xd9\x85\xd8\xb9\xd9\x84\xd9\x88\xd9\x85\xd8\xa7\xd8\xaa \xd8\xb4\xd9\x82\xd8\xaf \xd9\x87\xd9\x8a
(%\xd8\xaa\xd9\x86\xd9\x81\xd8\xb3) \xd8\xa3\xd9\x87\xd9\x84\xd8\xa7\xd9\x8b \xd9\x88\xd8\xb3\xd9\x87\xd9\x84\xd8\xa7\xd9\x8b \xd8\xa8\xd8\xb3 \xd9\x85\xd8\xab\xd9\x84 \xd9\x85\xd8\xa7 \xd9\x82\xd9\x84\xd8\xaa \xd9\x84\xd9\x83 \xd8\xa5\xd9\x86\xd9\x87 \xd8\xb9\xd8\xa7\xd9\x85\xd9\x84\xd9\x86\xd9\x8a \xd9\x83\xd8\xa3\xd9\x86\xd9\x87 \xd8\xa2\xd9\x86\xd9\x8a \xd8\xa5\xd9\x86\xd8\xb3\xd8\xa7\xd9\x86 \xd9\x85\xd8\xad\xd8\xa8 \xd9\x84\xd9\x83\xd9\x85 (%\xd8\xa5\xd9\x86\xd9\x82\xd8\xb7\xd8\xa7\xd8\xb9) 
\xd8\xa2\xd9\x87 \xd8\xa8\xd8\xb3 \xd8\xa5\xd9\x86\xd8\xaa\xd8\xb8\xd8\xb1 \xd9\x88 \xd8\xb1\xd8\xa7\xd8\xad \xd9\x86\xd8\xb4\xd9\x88\xd9\x81 \xd8\xb4\xd8\xb1\xd8\xa7\xd8\xad \xd9\x86\xd8\xb3\xd9\x88\xd9\x8a \xd9\x88\xd9\x8a\xd8\xa7\xd9\x83
Dobře, pane, to nemůžu udělat, musím nejdřív zjistit, jestli jsou vaše informace platné.
pokud to bylo povinné, pak je to v pořádku. 
Mám vás rád a přišel jsem vám dát důležité informace, takže... 
Myslím, že musím odejít, nemůžu s vámi pracovat. 
 \xd8\xae\xd9\x84\xd9\x8a \xd9\x86\xd8\xb4\xd9\x88\xd9\x81 \xd8\xa3\xd8\xad\xd8\xaa\xd8\xa7\xd8\xac \xd9\x85\xd9\x86\xd9\x83 \xd8\xaa\xd8\xae\xd9\x84\xd9\x8a \xd8\xa5\xd9\x8a\xd8\xaf\xd9\x8a\xd9\x83 \xd9\x81\xd9\x88\xd9\x82 \xd9\x88\xd8\xaf\xd9\x8a\xd9\x88\xd8\xb1 \xd9\x84\xd9\x8a\xd9\x88\xd8\xb1\xd8\xa7 \xd8\xb3\xd9\x8a\xd8\xaf 
Dobře, pane, jak jsem řekl, bylo to pro bezpečnost mých mariňáků a také pro vaši bezpečnost.
\xd8\xa5\xd9\x86\xd8\xaa \xd9\x87\xd9\x86\xd8\xa7\xd9\x83 \xd8\xa3\xd9\x88\xd9\x82\xd9\x81
Saddám všechny zabil.
 \xd8\xb2\xd9\x8a\xd9\x86 \xd8\xb3\xd9\x8a\xd8\xaf \xd8\xb4\xd9\x86\xd9\x88 \xd9\x86\xd9\x88\xd8\xb9 \xd8\xa7\xd9\x84\xd9\x85\xd8\xb9\xd9\x84\xd9\x88\xd9\x85\xd8\xa7\xd8\xaa \xd8\xa5\xd9\x84\xd9\x84\xd9\x8a \xd8\xb9\xd9\x86\xd8\xaf\xd9\x83 \xd8\xa5\xd9\x84\xd9\x8a \xd8\xb3\xd9\x8a\xd8\xaf 
Nemáš zač, ale jak jsem ti řekl, chovej se ke mně jako k člověku, který tě má rád. 
 
\xd8\xa3\xd9\x82\xd8\xaf\xd8\xb1 \xd8\xa3\xd8\xb3\xd8\xa7\xd8\xb9\xd8\xaf\xd9\x83 \xd8\xb3\xd9\x8a\xd8\xaf 
Ano, otočím se na stranu, ale ruce za hlavu nedám.
\xd8\xa2\xd9\x86\xd9\x8a \xd8\xb9\xd9\x86\xd8\xaf\xd9\x8a \xd9\x85\xd8\xb9\xd9\x84\xd9\x88\xd9\x85\xd8\xa7\xd8\xaa \xd8\xa3\xd8\xb3\xd8\xa7\xd8\xb9\xd8\xaf\xd9\x83\xd9\x85 \xd8\xa8\xd8\xb3 \xd9\x85\xd8\xa7 \xd8\xa3\xd9\x86\xd8\xb7\xd9\x8a\xd9\x87\xd8\xa7 \xd8\xa8\xd8\xa8\xd9\x84\xd8\xa7\xd8\xb4 \xd8\xa3\xd8\xb1\xd9\x8a\xd8\xaf\xd9\x87\xd8\xa7 \xd8\xa8\xd9\x81\xd9\x84\xd9\x88\xd8\xb3 (%\xd8\xa5\xd9\x86\xd9\x82\xd8\xb7\xd8\xa7\xd8\xb9) 
Mám pro vás informace, potřebuji na to peníze.
pro bezpečnost mých mariňáků
 \xd8\xa2\xd9\x87 \xd9\x8a\xd8\xb9\xd9\x86\xd9\x8a \xd9\x84\xd8\xa7\xd8\xb2\xd9\x85 \xd9\x86\xd8\xb4\xd9\x88\xd9\x81 \xd9\x8a\xd8\xb9\xd9\x86\xd9\x8a \xd8\xb9\xd8\xa7\xd8\xa6\xd9\x84\xd8\xaa\xd9\x83 \xd8\xb9\xd9\x86\xd8\xaf\xd9\x87\xd9\x85 \xd8\xa3\xd9\x83\xd9\x84 \xd9\x85\xd8\xaf\xd8\xa9 \xd8\xa3\xd8\xb1\xd8\xa8\xd8\xb9 \xd8\xae\xd9\x85\xd8\xb3\xd8\xa9 \xd8\xa3\xd9\x8a\xd8\xa7\xd9\x85 \xd9\x84\xd9\x88 \xd9\x84\xd8\xa7
Pokud ne, odejdu.
Budu na tebe čekat pět minut, ty vyřešíš problém, ty ho vyřešíš, a když ho nevyřešíš, odejdu. 
Nemám rodinu Saddám zabil celou mou rodinu a já nejsem v tuto chvíli levný, abych si vzal jídlo a odešel. 
Nemyslím si, že mě budete hledat. 
Pane, musím vás prohledat.
\xd8\xa2\xd9\x87 \xd9\x8a\xd8\xb1\xd9\x8a\xd8\xaf \xd8\xa3\xd9\x88\xd9\x84 \xd8\xb4\xd9\x8a \xd9\x8a\xd9\x81\xd8\xaa\xd8\xb4\xd9\x83 (%\xd8\xaa\xd9\x86\xd9\x81\xd8\xb3) 
Jen se mnou zpomalte.
a bezpečí vás, pane.
\xd9\x84- \xd9\x84\xd8\xb3\xd9\x84\xd8\xa7\xd9\x85\xd8\xaa\xd9\x83 \xd9\x88 \xd8\xb3\xd9\x84\xd8\xa7\xd9\x85\xd8\xa9 \xd8\xac\xd9\x85\xd8\xa7\xd8\xb9\xd8\xa9 \xd8\xa7\xd9\x84\xd9\x85\xd8\xa7\xd8\xb1\xd9\x8a\xd9\x86\xd8\xb2 \xd9\x84\xd8\xa7\xd8\xb2\xd9\x85 \xd8\xa3\xd9\x86\xd9\x8a (%\xd8\xa3\xd9\x87) \xd8\xa3\xd9\x81\xd8\xaa\xd8\xb4\xd9\x83
<UH> Byl jsem poblíž a nedal jsem se 
<UH> Musím jít, protože se s tím nemůžu takhle vypořádat.
\xd8\xb3\xd9\x8a\xd8\xaf \xd8\xa5\xd9\x86\xd8\xaa \xd8\xaa\xd9\x82\xd8\xaf\xd8\xb1 \xd8\xaa\xd8\xae\xd9\x84\xd9\x8a \xd8\xa5\xd9\x8a\xd8\xaf\xd9\x8a\xd9\x83 \xd8\xb9\xd9\x84\xd9\x89 \xd8\xac\xd8\xa7\xd9\x86\xd8\xa8\xd9\x83 
\xd8\xb3\xd9\x8a\xd8\xaf \xd8\xa8\xd8\xb9\xd8\xa7\xd8\xa6\xd9\x84\xd8\xaa\xd9\x83 \xd8\xa3\xd9\x83\xd9\x88 \xd8\xb9\xd9\x86\xd8\xaf\xd9\x87\xd9\x85 \xd8\xa3\xd9\x83\xd9\x84 \xd9\x83\xd8\xa7\xd9\x81\xd9\x8a \xd8\xad\xd8\xaa\xd9\x89 \xd9\x8a\xd8\xa7\xd9\x83\xd9\x84\xd9\x88\xd9\x86 
 \xd9\x84\xd9\x87\xd8\xb0\xd8\xa7 \xd8\xa7\xd9\x84\xd8\xb3\xd8\xa8\xd8\xa8 \xd8\xa3\xd9\x86\xd8\xa7 \xd9\x87\xd9\x86\xd8\xa7 \xd8\xb1\xd8\xa7\xd8\xad \xd8\xa3\xd8\xb9\xd8\xa7\xd9\x85\xd9\x84\xd9\x83 \xd9\x8a\xd8\xb9\xd9\x86\xd9\x8a \xd9\x83\xd8\xa5\xd9\x86\xd8\xb3\xd8\xa7\xd9\x86
\xd9\x85\xd8\xa7 \xd8\xa3\xd8\xae\xd9\x84\xd9\x8a \xd8\xa5\xd9\x8a\xd8\xaf\xd9\x8a \xd8\xb9\xd9\x84\xd9\x89 \xd8\xb1\xd8\xa7\xd8\xb3\xd9\x8a \xd8\xa2\xd9\x86\xd9\x8a (%\xd8\xa3\xd9\x87) \xd8\xa3\xd9\x86\xd8\xa7 \xd8\xa5\xd9\x86\xd8\xb3\xd8\xa7\xd9\x86 \xd8\xac\xd8\xa7\xd9\x8a \xd8\xa3\xd9\x86\xd8\xb7\xd9\x8a\xd9\x83\xd9\x85 \xd9\x85\xd8\xb9\xd9\x84\xd9\x88\xd9\x85\xd8\xa7\xd8\xaa \xd9\x85\xd8\xa7\xd9\x83\xd9\x88 \xd8\xaf\xd8\xa7\xd8\xb9\xd9\x8a \xd8\xa5\xd8\xae\xd9\x84\xd9\x8a \xd8\xb1\xd8\xa7\xd8\xb3\xd9\x8a \xd8\xa5\xd9\x8a\xd8\xaf\xd9\x8a \xd8\xb9\xd9\x84\xd9\x89 \xd8\xb1\xd8\xa7\xd8\xb3\xd9\x8a (%\xd8\xa5\xd9\x86\xd9\x82\xd8\xb7\xd8\xa7\xd8\xb9) \n
vy tam zastavte
<UH> on nerad dává ruku nad hlavu.
\xd8\xa8\xd8\xaf\xd9\x84 \xd9\x85\xd8\xa7 \xd8\xaa\xd8\xae\xd9\x84\xd9\x8a\xd9\x87\xd9\x85 \xd8\xb9\xd9\x84\xd9\x89 \xd8\xb1\xd8\xa7\xd8\xb3\xd9\x83 \xd8\xb3\xd9\x8a\xd8\xaf 
<ticho>
<UH> vítejte, pojďte mě hledat
 \xd9\x88 \xd8\xb4\xd9\x86\xd9\x88 \xd8\xa7\xd9\x84\xd9\x85\xd8\xb9\xd9\x84\xd9\x88\xd9\x85\xd8\xa7\xd8\xaa \xd8\xa7\xd9\x84\xd9\x84\xd9\x8a \xd8\xb9\xd9\x86\xd8\xaf\xd9\x83 \xd8\xa5\xd9\x84\xd9\x8a \xd8\x9f
\xd8\xb2\xd9\x8a\xd9\x86 \xd8\xb3\xd9\x8a\xd8\xaf \xd8\xa3\xd9\x81\xd9\x87\xd9\x85 \xd8\xa5\xd9\x86\xd8\xaa \xd9\x85\xd8\xaa\xd8\xad\xd8\xb3 \xd8\xa8\xd8\xa3\xd9\x85\xd8\xa7\xd9\x86 \xd8\xa8\xd8\xb3 \xd8\xa2\xd9\x86\xd9\x8a \xd8\xa3\xd8\xad\xd8\xaa\xd8\xa7\xd8\xac \xd8\xa3\xd9\x81\xd8\xaa\xd8\xb4\xd9\x83 
<UH> je něco, co můžeme udělat, abychom zjistili, než budou vaše informace platné?
a - Bremer, který ukradl iráckou ropu \nLine 0104-[translatorE](549.850-562.305): Amerika <UH> mají hodně peněz a velmi <UH> peněz a ropy a nemají peníze, aby mi je dali\nLine 0105-[tazatelE](562.305-570.838): pane, možná když vám dám nějaké peníze a ukážu vám všechny ty zbylé dva tisíce dolarů, které chcete, řeknete mi nějaké své informace\nLine 0105-[tazatelE2A]: \xd8\xb3\xd9\x8a\xd8\xaf \xd8\xa8\xd9\x84\xd9\x83\xd9\x86 \xd8\xa5\xd8\xb0\xd8\xa7 \xd8\xa3\xd9\x86\xd8\xb7\xd9\x8a\xd9\x83 \xd8\xb4\xd9\x88\xd9\x8a\xd8\xa9 \xd9\x81\xd9\x84\xd9\x88\xd8\xb3 \xd9\x88\xd8\xa3\xd8\xb1\xd8\xa7\xd9\x88\xd9\x8a\xd9\x83 \xd8\xa8\xd9\x82\xd9\x8a\xd8\xa9 \xd8\xa7\xd9\x84\xd8\xa3\xd9\x84\xd9\x81\xd9\x8a\xd9\x86 \xd8\xaf\xd9\x88\xd9\x84\xd8\xa7\xd8\xb1 \xd8\xa5\xd9\x84\xd9\x84\xd9\x8a \xd8\xa5\xd9\x86\xd8\xaa \xd8\xaa\xd8\xb1\xd9\x8a\xd8\xaf\xd9\x87\xd8\xa7 \xd8\xb1\xd8\xad \xd8\xaa\xd9\x82\xd9\x88\xd9\x84 \xd9\x84\xd9\x8a \xd8\xb4\xd9\x88\xd9\x8a\xd8\xa9 \xd9\x85\xd9\x86 \xd9\x85\xd8\xb9\xd9\x84\xd9\x88\xd9\x85\xd8\xa7\xd8\xaa\xd9\x83 \nLine 0106- [translatorA](570. 838-577.694): \xd9\x86\xd9\x86\xd8\xb7\xd9\x8a \xd9\x84\xd9\x83 \xd8\xa8\xd8\xb9\xd8\xb6 \xd8\xa7\xd9\x84\xd9\x85\xd8\xa8\xd9\x84\xd8\xba \xd9\x88 \xd8\xa8\xd8\xb9\xd8\xaf\xd9\x8a\xd9\x86 \xd9\x86\xd8\xb9\xd8\xb7\xd9\x8a \xd9\x84\xd9\x83 \xd8\xa7\xd9\x84\xd8\xa3\xd9\x84\xd9\x81\xd9\x8a\xd9\x86 \xd8\xa7\xd9\x84\xd9\x84\xd9\x8a \xd8\xaa\xd8\xb1\xd9\x8a\xd8\xaf\xd9\x87 \xd8\xa5\xd8\xb0\xd8\xa7 \xd9\x86\xd8\xa7\xd8\xae\xd8\xb0 \xd8\xa7\xd9\x84\xd9\x85\xd8\xb9\xd9\x84\xd9\x88\xd9\x85\xd8\xa7\xd8\xaa\nLine 0107- [respondentA](577. 694-582.132): \xd8\xb4\xd9\x86\xd9\x88 \xd8\xa7\xd9\x84\xd8\xb6\xd9\x85\xd8\xa7\xd9\x86 \xd9\x84\xd9\x87\xd8\xa7\xd9\x84\xd8\xb9\xd9\x85\xd9\x84\xd9\x8a\xd8\xa9 \xd9\x83\xd9\x84\xd9\x87\xd8\xa7 \xd8\x9f (%\xd8\xa5\xd9\x86\xd9\x82\xd8\xb7\xd8\xa7\xd8\xb9) \nLine 0107- [respondentA2E]: Jaká je záruka na celou operaci?
Dobře, pane, jaké informace pro mě máte, pane?
\xd8\xa2\xd9\x87 \xd8\xa3\xd8\xaa\xd8\xb5\xd9\x88\xd8\xb1 \xd9\x8a\xd8\xb9\xd9\x86\xd9\x8a \xd8\xa5\xd9\x86\xd8\xaa \xd9\x85\xd8\xa7 \xd8\xaf\xd8\xaa\xd8\xb4\xd8\xb9\xd8\xb1 \xd8\xa8\xd8\xa3\xd9\x85\xd8\xa7\xd9\x86 \xd8\xa8\xd8\xb3 \xd9\x84\xd8\xa7\xd8\xb2\xd9\x85 \xd8\xa3\xd9\x81\xd8\xaa\xd8\xb4\xd9\x83
\xd8\xa2\xd9\x86\xd9\x8a \xd9\x83\xd9\x84\xd8\xb4 \xd9\x88\xd8\xa7\xd9\x82\xd9\x81 \xd8\xb9\xd9\x84\xd9\x89 \xd9\x83\xd9\x8a\xd9\x81\xd9\x87 \xd9\x88\xd9\x8a\xd8\xa7\xd9\x8a\xd8\xa7 (%\xd8\xa5\xd9\x86\xd9\x82\xd8\xb7\xd8\xa7\xd8\xb9)
Nemohu poskytnout informace, pokud si nejprve nevezmu peníze. 
Žádný problém, pane, proto jsme tady, abychom vám pomohli.
 (%\xd8\xaa\xd9\x86\xd9\x81\xd8\xb3) \xd8\xb1\xd8\xad \xd8\xa3\xd8\xa8\xd9\x82\xd9\x89 \xd8\xa3\xd9\x86\xd8\xaa\xd8\xb8\xd8\xb1\xd9\x83\xd9\x85 \xd8\xa2\xd9\x86\xd9\x8a \xd8\xae\xd9\x85\xd8\xb3 \xd8\xaf\xd9\x82\xd8\xa7\xd9\x8a\xd9\x82 (%\xd8\xaa\xd9\x86\xd9\x81\xd8\xb3) \xd8\xad\xd9\x84\xd9\x8a\xd8\xaa\xd9\x88\xd8\xa7 \xd8\xa7\xd9\x84\xd9\x85\xd8\xb4\xd9\x83\xd9\x84\xd8\xa9 \xd8\xad\xd9\x84\xd9\x8a\xd8\xaa\xd9\x88\xd9\x87\xd8\xa7 \xd9\x85\xd8\xa7 \xd8\xad\xd9\x84\xd9\x8a\xd8\xaa\xd9\x88\xd9\x87\xd8\xa7 \xd8\xb1\xd8\xad \xd8\xa3\xd9\x86\xd8\xb5\xd8\xb1\xd9\x81 
Prohledejte mě, ale nechovejte se ke mně jako ke zločinci. 
 \xd8\xb2\xd9\x8a\xd9\x86 \xd8\xb3\xd9\x8a\xd8\xaf \xd9\x85\xd8\xa7 \xd8\xa3\xd9\x82\xd8\xaf\xd8\xb1 \xd8\xa3\xd8\xb3\xd9\x88\xd9\x8a \xd9\x87\xd8\xb0\xd8\xa7 \xd9\x84\xd8\xa7\xd8\xb2\xd9\x85 \xd8\xa3\xd8\xb4\xd9\x88\xd9\x81 \xd8\xa3\xd9\x88\xd9\x84\xd8\xa7\xd9\x8b \xd8\xa5\xd8\xb0\xd8\xa7 \xd9\x85\xd8\xb9\xd9\x84\xd9\x88\xd9\x85\xd8\xa7\xd8\xaa\xd9\x83 \xd8\xb5\xd8\xad\xd9\x8a\xd8\xad\xd8\xa9 
\xd8\xa2\xd9\x87 \xd9\x87\xd9\x88 \xd9\x84\xd8\xb3\xd9\x84\xd8\xa7\xd9\x85\xd8\xaa\xd9\x83 \xd9\x88 \xd8\xb3\xd9\x84\xd8\xa7\xd9\x85\xd8\xa9 \xd8\xa7\xd9\x84\xd9\x85\xd8\xa7\xd8\xb1\xd9\x8a\xd9\x86
Bude šéfem této éry AOL, AT&T, Microsoft nebo některá z velkých mediálních společností?
Většinou si reportéři tyto příběhy vyprávějí mezi sebou a se svými zdroji, než aby se o ně podělili s veřejností.
V oblasti Washingtonu vypadaly vedle všech těch dodavatelů orientovaných na vládu velmi vzrušujícím způsobem.
Každopádně o těchto technologických magnátech dnes rozhodně není nedostatek informací, protože se všichni stali našimi současnými popovými ikonami.
To neuvěřitelné impérium ovládalo svět a dovedu si představit, že lidem, kteří tehdy žili, se nezdálo možné, že by někdo mohl uvolnit jeho vládu nad lidstvem.
Je to ironie, protože si myslím, že právě tato izolovanost jim pomohla, podobně jako společnosti LAOL prospělo, že sídlí na předměstí Virginie a ne v Silicon Valley.
Často si říkám, kdy bude o této éře napsána opravdu skvělá fiktivní kniha (pravděpodobně až za desítky a desítky let, protože je to příliš blízko).
Vím, co myslíte tím, že jste novinář.
Mnohé z toho samozřejmě podle měřítek špičkových novin nelze použít, protože jsou to z velké části drby, které opakujeme, i když by z toho jistě mohly být velmi dobré příběhy.
Co se týče mě, zůstanu u své filozofie zpravodajství a asi i života - nikdo neví.
Nebo to nebude nikdo z nich, protože internet umožňuje a podporuje množství silných společností a složité propojení podniků, kde žádný nesmí dominovat?
Často mám pocit, že se někdy dozvím jen polovinu příběhu, takže obvykle dělám obrovské množství zpráv, které jsou většinou mnohem větší, než kdy budu potřebovat.
Milý Joe,
Steve Ballmer samozřejmě nyní dostává v Microsoftu mnohem více pozornosti, ale zdá se, že je to stále Billova show.
Na zdraví,\nKara
Ale všichni víme, jak ten příběh dopadl.
I když jsem se soudu nezúčastnil - měl jsem to štěstí, že jsem si mohl přečíst vaše velmi\názorné a poučné reportáže, z nichž některé mě donutily vyprsknout smíchy - rozhodně to vypadalo, že image Billa Gatese dostala na frak a\nulá kultura Microsoftu nevypadala zrovna nejlépe.
Myslím, že právě proto jsem uvítal, že jsem napsal knihu - dává člověku možnost využít mnoho z toho, co v každodenní žurnalistice zůstává na podlaze.
Vzpomeňte si na všechny ty dobré věci, které všichni denně sbíráme ve svých reportážích a které do příběhů nikdy nepřidáme.
Vždycky používám dvě jednoduchá slova, když mi lidé říkají, že jedna společnost - ať už je to AOL, Microsoft nebo Disney - řídí osudy nás všech: Babylon\nwas.
Teď už začínám příliš filozofovat, ale tohle je můj poslední příspěvek, tak proč ne?
Změnu v obrazu Gatese jsem zajímavě sledoval.
Chytrý technolog je nyní vykreslován jako ufňukaný tyran.
Osobně jsem si vždycky myslel, že je riskantní připoutat image Microsoftu jen k jednomu člověku - například v AOL se vědomě snažili rozvíjet jiné "charaktery", abychom nenašli lepší slovo.
Z mého pohledu byl soudní proces s Microsoftem opravdu zřejmým zlomem mezi érou počítačů a digitálním věkem.
Podnikatel je nová Madonna
Myslím, že je téměř jedno, co soudce udělá, protože je jasné, že se rovnováha sil opět posouvá, i když není jasné, kam dopadne.
Domnívám se, že Bill a Michael a Steve a Jerry se stali Madonami současného věku burzovní mánie a oslavy podnikatele.
Takže zatímco myslíte na Case, myslíte také na Pittmana a Leonsise a stále více na řadu dalších manažerů.
Možná byste si mohli pospíšit s předpovědí, kam to všechno směřuje.
Téměř každý úkol je výzvou v jiném smyslu a zdá se, že nikdy nebude snazší.
Zajímalo by mě, jestli to znamená, že geografie je osud, a stále je to místo, místo, místo.
Jsem si jistý, že kdyby byla AOL založena tady, nikdy by neexistovala, protože její zaměstnanci by byli zesměšňováni digeraty.
Všichni slyšíme o dnešním nárůstu zanedbávání, zneužívání a opuštění těch, kteří se nemohou bránit: dětí.
Federální, státní a místní vlády zmrazují nebo ruší tolik potřebné zdroje financování pro lidi, kteří to skutečně potřebují.
U některých je to otázka týdnů nebo měsíců, u jiných let.
Neexistovali bychom, kdyby nebylo potřeby.
Odcházejí z Pleasant Runu většinou připraveni a schopni přispět společnosti.
Pozitivní stránka věci.
Je to výzva k získávání finančních prostředků.
Dětí, které si zaslouží naše služby, přibývá... tak rychle, jak rychle mohou růst naše programy, aby jim mohly sloužit.
Jsme hrdí na naše děti a na to, co všechno překonávají.
Ale není důvod, proč bychom se ve stejnou dobu nemohli podělit o dobré zprávy.
Přesto\n dětské domovy Pleasant Run s pomocí stovek\n dobrovolníků a dalších lidí, kterým na tom opravdu záleží, nadále významně\n ovlivňují budoucnost rodin a dětí, které potřebují pomoc.
Přesto jen málokdo z nás slyší o dětech, které prožívají tyto nepříznivé okolnosti a dostanou se nahoru.
Pomozte nám, prosím, pomoci jim.
Jsme nezisková agentura poskytující více služeb.
Jedná se o výjimečné děti.
Dětské domovy Pleasant Run... "kde se dobrým dětem daří lépe.
26. června 1995\n Milý příteli:
Přicházejí do programu Pleasant Run... ať už pro terapeutickou pomoc ve vlastních domovech (které vychovávají celé rodiny), prostřednictvím pěstounských rodin nebo v rodinném prostředí našich domovů.
Toto není zpravodaj.
S pozdravem,\n Mary Roth Tom Hirschauer
Doprava pro mládež a seniory
A s vaší finanční podporou můžeme v roce 1999 udělat ještě více!
A co víc, většina těchto služeb se uskutečňuje ve spolupráci se soukromými a veřejnými agenturami z celého města - CICOA The Access Network, Goodwill Industries,\n Indianapolis Housing Agency, City of Indianapolis, Indianapolis Private\n Industry Council, Family and Social Services administration, OTC, Indy\n Parks, a četnými komunitními rozvojovými společnostmi, sousedskými organizacemi a církvemi, abychom jmenovali jen některé.
Stačí se podívat na rozsah služeb, které nabízíme:\n 70 0001 kariérní asistence pro mládež Předškolní péče pro malé děti\n Péče o děti školního věku a děti a mládež Přístup ke službám, jako je denní péče o dospělé a pomoc při dovolené pro všechny věkové kategorie\n Denní péče o dospělé pro seniory\n Case Management pro seniory Pomoc při vzdělávání pro mládež a dospělé Sociální zapojení seniorů Počítačové školení pro mládež, dospělé a seniory Program stravování seniorů Denní péče o malé děti Sociální rozvoj a rekreace pro děti, mládež a dospělé.
Pokud máte jakékoli dotazy, neváhejte nám zavolat na telefonní číslo 638-3360.
Prosíme vás o příspěvek ve výši, protože nemůžete dostat lepší peníze, než podpořit organizaci, která ovlivňuje tolik životů mnoha způsoby.
HIPPY (Home Instructional\n Program for Preschool Youngsters) pro rodiny.
Drahé jméno:
Váš dar umožní organizaci CCI poskytovat tyto a další potřebné služby v sousedství, tváří v tvář, tam, kde je to důležité.
Domácí služby pro dospělé a seniory.
Otázka Co získáte za 987 165 hodin s 291lidmi na 15 místech?
Prosíme, darujte v roce 1999 komunitním centrům v Indianapolisu dar, který lze odečíst z daní, a vězte, že SPOLEČNOST hraje důležitou roli při uspokojování potřeb své komunity.
Děkujeme vám za vaši ohleduplnost a těšíme se na vaši odpověď.
Přesně to se stalo v roce 1997, kdy Community Centers of\n Indianapolis poskytovala své komplexní služby v sousedství jednotlivcům a rodinám v celém okrese Marion.
Odpovězte na 34 700 příležitostí změnit život!
CCI je federace 13 komunitních center s více službami v sousedství (plus jedna pobočka), jejichž posláním je identifikovat a uspokojovat potřeby služeb pro lidi v Indianapolisu co nejúčinnějším, nejefektivnějším a nejkomplexnějším způsobem.
Zastavení krizového poradenství pro mládež.
S pozdravem, Earline S. Moore prezidentka Valery De Long ředitelka pro rozvoj.
V roce 1997 využilo našich služeb více než 34 000 lidí a konečný počet za rok 1998 by mohl být ještě vyšší.
30. července 1999
A mají ve zvyku přenášet výdaje na Joea Remote.
Módní Paula
Včerejší Los Angeles Times přinesly článek s titulkem "Paula Jonesová pracuje na svém soudním vystoupení", který byl ilustrován fotografiemi Jonesové a věnoval se různým podobám, které měla od doby, kdy vystoupila na veřejnost.
Článek dochází k závěru, že konečně dospěla k image, která je "sofistikovaná, ale jemná".
Její oblečení je inspirováno zasedací místností namísto tajného bazénu.
NYT píše, že v dnešním čísle časopisu Science je popsán experiment, při kterém byly biologické hodiny lidí resetovány třikrát za hodinu tím, že jim na zadní stranu kolen svítilo jasné světlo.
Průzkum NYT o potratech, první, který noviny provedly od roku 1989, byl založen na telefonických rozhovorech s 1 101 lidmi a zjistil "pozoruhodný posun od všeobecného souhlasu" s podstoupením zákroku: ze 40 % na 32 %.
WSJ uvádí, že podle průzkumu MIT Američané dvakrát častěji podporují zvýšení daní na hledání mimozemšťanů než na výzkum genového klonování.
To vyvolává otázku: Nepokročila technologie natolik, že by umožnila předplatitelům volbu programování ve stylu kavárny?
Deník Journal poznamenává, že se to dotkne i nesportovních fanoušků, protože ESPN je obvykle součástí základních kabelových služeb.
Hlavní nemístní zprávou ve Washington Post je nejnovější vývoj indonéské hospodářské krize - vzácná a povzbudivá Suhartova tisková konference v kontrastu s dalším propadem burzy a potravinovými nepokoji v okrajových městech.
Texas se tak stal třetím státem, který takový případ řeší, a připojil se tak k Floridě a Mississippi.
Deník New York Times přináší obsáhlý průzkum postojů Američanů k potratům.
V texaském případě, uvádí USAT , se žalované společnosti dohodly, že během 25 let zaplatí přibližně 15 miliard dolarů, aby státu uhradily výdaje, které mu vznikly při léčbě nemocí souvisejících s kouřením.
Dnešní rubrika WP "Styl" (to je opak obsahu, nezapomeňte) se toho chopila a pokračuje v tom s dlouhým pojednáním o novém PJ.
Téměř 45 procent respondentů, kteří měli uvést současný zákon o potratech, nedokázalo správně odpovědět.
Je to," píše hyperventilátor listu The Post , jedna z nejúžasnějších veřejných změn vůbec.
Umístění těchto dvou dílů je PR triumfem, který však nese sémě své vlastní zkázy: Pokud se lidé dozvědí, že veškerá tato práce byla vynaložena na to, aby se z Pauly Jonesové stal určitý člověk, nebude pak zřejmé, že ve skutečnosti je to někdo jiný?
Průzkumníci také zjistili stále větší citlivost na načasování potratů: Šedesát jedna procent dotázaných si myslí, že potraty by měly být povoleny v prvním trimestru, ale jen 15 procent ve druhém a jen 7 procent ve třetím.
Jonesová zřejmě "uhladila kudrnatou hřívu kudrlin, která kdysi dosahovala tak oslnivých výšin.
Deník Wall Street Journal uvádí, že právníci žalobců, které si Texas najal, aby případ řešili, dostanou v rámci dohody téměř 2,2 miliardy dolarů na odměnách.
Přijala znaky důstojnosti, noblesy a moci.
Její líčení je nyní decentní a založené na přírodních, nikoli neonových barvách.
Některé místní kabelové\nspolečnosti podle listu očekávají, že poplatky, které budou platit ESPN, vzrostou o více než 20 procent.
Deník USA\nToday přináší zprávu o urovnání soudního sporu Texasu o odpovědnost za výrobek proti předním tabákovým společnostem.
Pokud se toto zjištění potvrdí, může podle Timesů vést k jednoduchému způsobu, jak se cestující leteckou dopravou mohou bránit zpoždění.
WSJ poznamenává, že právě uzavřená fotbalová a televizní dohoda bude pravděpodobně v blízké budoucnosti znamenat ještě vyšší účty za kabelovou televizi.
Článek uvádí, že tato poslední statistika pomáhá vysvětlit, proč se zaměření na potraty částečným porodem ukázalo jako politicky výhodné pro odpůrce potratů.
Zajímavý obrázek o životě moderního vládního úředníka poskytuje přehled titulků na straně A6 WP: "[Exministryně zdravotnictví] Cisnerosová se přiznala k vině", "[ministr práce] Herman popírá obvinění z ovlivňování" a "Dva manažeři Tyson Foods obviněni kvůli darům pro [exministra zemědělství] Espyho".
Celkem je podle listu podáno 40 takových žalob, přičemž Minnesota přijde na řadu příští týden.
V pravém novinovém stylu to článek dokládá konzultacemi s Cynde Watsonovou, mezinárodní vizážistkou Bobbi Brown Essentials, a Stevenem Zdatnym, historikem z West Virginia University, který se specializuje na estetiku a politiku vlasů.
Mají-li se z těchto výjimečných dětí stát dospělí lidé, které všichni potřebujeme, musíme je hned teď vést správným směrem.
To znamená, že nyní máme příležitost být stabilní, pozitivní a důležitou součástí života každého dítěte po celé desetiletí.
Důvěra.
10. června 1997\n Jméno Adresa Město, PSČ
A jejich aktivity se netýkají pouze společnosti Jameson.
Teenageři se také rozhodli vybrat peníze na zajištění tábornických pobytů pro další táborníky, protože vědí, co pro ně Jameson znamená.
Během několika posledních let se tento program rozrostl z několika dětí a několika dalších aktivit na tým téměř 60 mladých lidí, kteří se věnují skutečným projektům.
A to nejen v létě, ale po celý rok.
Vážená paní jménem,
Teenageři se pustili do dobrovolnického projektu pravidelných návštěv nemocných dětí v místní nemocnici.
Co pro ně znamená vaše podpora našich táborníků a čeho se jim díky vaší péči podařilo dosáhnout?
Teenageři YL letos opět připraví pro sedmileté a osmileté táborníky tábor J.C. juniors.
Pokud můžete zvýšit svůj poslední příspěvek, oceníme tento projev podpory táborníkům a jejich úsilí překonávat překážky a vytvářet úspěšné životy.
Váš poslední dar ve výši 50,00 USD nám umožnil poskytnout vedení, povzbuzení a zábavu téměř 400 dětem z okolí Indianapolis.
Pomohli jste táborníkům Jameson dosáhnout na ně.
S pozdravem Julie Marshová, výkonná ředitelka P.S. Díky vám můžeme pomáhat dětem s poruchami učení, problémy s chováním a ekonomickým znevýhodněním, aby získaly sebedůvěru potřebnou k tomu, aby se skutečně snažily dosáhnout skutečných cílů.
Péče o druhé.
Doufám, že budete i nadále - a pokud možno ještě více - podporovat tyto skvělé děti.
Pochopení, že úspěch vyžaduje především skutečné úsilí a ochotu klást si náročné cíle.
To jsou vlastnosti, které chceme, aby měly všechny děti.
Zvažte prosím obnovení svého daru ještě dnes.
Pětidenní tábor J.C. juniors přivádí ohrožené děti do Jamesonu o dva roky dříve, než jsme je mohli oslovit dříve.
Děti nyní potřebují vaše vedení více než kdy jindy.
Nejlepším ukazatelem, který vám mohu poskytnout, je pozitivní vliv našeho celoročního kontaktu na růst a činy teenagerů z Youth Leadership.
Ještě jednou vám děkuji, že jste nám pomohli ukázat cestu.
Jameson ukazuje cestu dětem, které potřebují pomocnou ruku, a já doufám, že ve své podpoře budete pokračovat i v tomto roce.
Těchto asi 60 táborníků se ujalo sbírky, jejímž cílem je vybrat 16 000 dolarů na táborové pobyty.
I po skončení letních turnusů se budou účastníci tábora Jameson účastnit celoročních programů, jejichž cílem je udržovat pozitivní kontakt s vrstevníky a vzory.
K tomuto "my" patří i vedoucí mládeže.
Mohu vám říci, že vaši pomoc potřebujeme nyní stejně jako kdykoli předtím.
Pokud můžete přispět o něco více na pokrytí těchto zvýšených výdajů, budeme vám vděčni za vaši podporu.
A to jsme teprve na začátku!
25. července 1997\n Milé jméno,\n To bylo léto!
Naplánovali jsme více než 15 víkendů pro táborníky, které začnou v září a potrvají až do příští letní táborové sezóny.
S pozdravem,\n Julie Marsh výkonná ředitelka\n P.S. Víme, že naše následné víkendy budou letos na podzim a v zimě navštěvovanější než kdy jindy.
Všech našich šest letních táborových turnusů je plně obsazeno (a popravdě řečeno, možná s jedním dvěma navrátivšími se táborníky navíc) a máme čekací listinu 60 dětí, které doufají, že přijedou, pokud se nějaké místo uvolní.
A to jsou děti, které mnozí lidé považují za problém.
Zvažte, prosím, zda chcete obnovit svou podporu těchto skvělých dětí ještě dnes.
Doufám, že zvážíte, zda budete pokračovat ve své podpoře speciálních táborníků Jameson tím, že obnovíte svůj poslední dar ve výši xxx USD.
Dva z nich mi včera řekli, že se jako skupina rozhodli, že si musí zasloužit právo požádat ostatní o pomoc tím, že vykonají něco skutečného, aby si pomohli.
Zdá se, že pro problémové děti, jejichž rodiny mají omezené příjmy, nejsou letní možnosti snadno dostupné, a tak děláme, co můžeme, abychom Jameson zpřístupnili.
Mnohem více doporučení na táborníky přichází od nových organizací, jako jsou školní sociální pracovníci a agentury poskytující rodinné poradenství.
Potřebujeme vaši podporu, abychom mohli pokračovat v získávání lidí z veřejné podpory.
Jejich stížnost: systém odrazuje od práce, protože nezaměstnanost poskytuje výhody, které mnoho základních pracovních míst nezahrnuje.
A tady přicházíte ke slovu vy - a Goodwill.
Právě teď.
A reforma sociálních dávek je nejistým řešením s neznámým datem zahájení.
Sociální dávky nejsou řešením.
Zatímco se debata o reformě sociálních dávek zvedá jako bouře na moři, lidé, kteří potřebují práci, se potácejí.
V loňském roce Goodwill umístil na pracovní místa 511 lidí, což je více než dvojnásobek počtu, který jsme umístili v roce 1993.
Prosíme, darujte dnes Goodwillu co největší dar.
Pomáháme lidem vyškolit se a najít práci, která jim umožní zbavit se sociálních dávek.
S úctou,\n Jack Dustman předseda
Jedněmi z nejsilnějších kritiků našeho sociálního systému jsou lidé, kteří se na něm stali závislými.
Dobrá vůle funguje.
P .S. Jak náš rodinný piknik Barefoot in the Grass (23. července 2000), tak každoroční oslava Dne zakladatelů SCS (11. října 2000) jsou pro členy Georgia O'Keeffe zdarma.
V brožuře SCS, kterou přikládám, se dozvíte o historickém významu SCS a také o aktivitách a specifických výhodách, které jsou udělovány dárcům na úrovni Georgia O'Keeffe.
Přílohy/\n      
</LU_ANNOTATE WC=300>
Zapište si do kalendářů!
Přiložena je odpovědní karta Společnosti druhého století a návratová obálka.
6. června 2000
Pokud máte dotazy nebo pokud vám mohu být jakkoli nápomocen, zavolejte mi, prosím, na 317 923 1331, tel. 248.
S úctou,\n ARLETTA B.NEWTON koordinátorka pro vztahy s dárci 
V Muzeu umění v Indianapolisu nastala mimořádně vzrušující doba: Lillyho, naše zahrada Ravine\n Garden byla obnovena do své původní krásy a naší současné výstavě japonského malířství je věnována velká pozornost.
Kromě toho zasílám tradiční podkladové materiály o muzeu a dvě poslední čísla našeho časopisu Previews s podrobnostmi o chystaných akcích, výstavách a vzdělávacích programech.
Jméno Adresa Město, PSČ
Upozorňuji vás, že vaše členství v Georgii\n O'Keeffe zahrnuje volný vstup na všechny aktivity skupiny Mladí přátelé umění v IMA, které se týkají umění.
Milé jméno:
Naše mimořádná stálá sbírka, zařízení a areál, jak dobře víme, by nebyly možné bez filantropické podpory občansky smýšlejících mužů a žen.
LU_ANNOTATE>
S tisíci rozkvetlými stromy a květinami máme krásné jaro!
Pat LaCrosseová mě požádala, abych vám poslala tuto informaci, která vás zve ke členství v kruhu Georgie O'Keeffeové v rámci Společnosti druhého století (SCS) Muzea umění v Indianapolisu.
Prosím, podívejte se na článek v New York Times, který jsem přiložila.
Vstupem do SCS se připojíte k řadám těch, kteří věří, že přinášení umění a uměleckého vzdělávání do města činí život celé komunity lepším, bohatším a přínosnějším.
Rané dospívání je pro mládež nejzranitelnějším věkem.
Jméno Adresa Město, stát, PSČ\n Milé jméno,\n Dnes je těžké vyrůstat.
Víme, že dětem se daří lépe, když mají k dispozici síť pečujících dospělých, kteří je vychovávají a motivují.
Pokud jste v minulosti nepodpořili organizaci Big Sisters, připojte se ke mně a vyplňte a odešlete přiložený formulář závazku.
V letošním roce se prostřednictvím našich mentoringových programů budeme věnovat více než 1 000 dívek.
Podpořením výroční kampaně Big Sisters a dosažení cíle 200 000 dolarů můžete ovlivnit její průběh.
Ale i starostliví dospělí, jako jste vy, mohou pomoci.
V současné době čeká na Velkou sestru více než 150 dívek.
Vzniklé vztahy poskytují pevné základy, z nichž mohou vyrůst zdravé hodnoty a silné sebevědomí, a pomáhají tak mladým lidem stát se silnými a nezávislými dospělými zítřka.
Když mladí lidé nemají takovou podporu, potřebují další zdroje povzbuzení, které je povedou na jejich cestě.
S pozdravem,
Pokud pravidelně přispíváte na výroční kampaň, vyzývám vás, abyste zvážili zvýšení svého daru o 10 %.
Big Sisters pomáhá překlenout tuto propast tím, že poskytuje dětem zdroje, které potřebují - dobrovolníky Big Sisters.
Big Sisters jsou mentorky a kamarádky, které umožňují dívkám plněji využít svůj potenciál, zažít životní příležitosti a možná začít snít.
Je ideální čas na to, abyste změnili svět k lepšímu.
To je úctyhodný počet, ale na každou dívku, které je poskytnuta pomoc, připadá více dívek, kterým pomoc poskytnuta nebyla.
Kam jinam by se obrátilo tolik lidí, kdyby tu nebylo CCI, aby jim pomohlo?
To nám zase pomůže zvýšit a dokonce zlepšit služby, které nabízíme.
Nacházíme se ve vzrušujícím období a nebude trvat dlouho, než začneme vidět solidní výsledky našeho úsilí.
Až budeme žádat o podporu komunity a až se nás někdo zeptá na výši příspěvků od správní rady, budeme moci ukázat náš vnitřní závazek prostřednictvím stoprocentní účasti ve správní radě.
Tvrdě jsme pracovali na strukturování organizace tak, abychom byli připraveni směle vykročit do příštího století, a věřím, že nás čeká vzrušující a úspěšná budoucnost.
Vím, že naši zaměstnanci a členové výborů s vámi rádi půjdou na jednání s těmito skupinami, pokud budete potřebovat jejich pomoc.
Vaše finanční podpora procesu rozvoje je jen jedním z kroků k tomu, aby se CCI stala silnější, efektivnější a nakonec i účinnější federací poskytovatelů služeb.
Jednou z oblastí, na kterou jsme se rozhodli zaměřit, je rozvoj.
Přispějte prosím ještě dnes.
Doporučuji vám také, abyste hledali další podporu prostřednictvím vaší společnosti, církve nebo organizace poskytující služby.
S ohledem na to žádám každého z vás o osobní příspěvek ve výši 50, 100 nebo dokonce 1 000 dolarů, abyste ukázali, že věříte v naši práci a jste ochotni ji podpořit jak svým časem, tak financemi.
MMM F_NAME L_NAME TITLE COMPANY ADDRESS CITY,ST ZIP 4. března 1999\n Vážený pane LTR_NAME:\n CCI urazilo za posledních pět let dlouhou cestu.
V roce 1998 poskytlo CCI služby 31 484 osobám přímo na jejich vlastním dvorku.
S pozdravem,\n J.Chris Graffeo předseda\n P.S. Pokud máte jakékoli dotazy, neváhejte zavolat Valery De Longovi na adresu CCI, 638-3360 x23.
Výbor pro komunitní iniciativy spolupracuje s naší kanceláří pro rozvoj na sestavení dlouhodobého plánu fundraisingu, který v konečném důsledku přinese více peněz do našich center.
Je jasné, že pokud nezvýšíme základnu soukromého financování, nebudeme mít takovou kontrolu, jakou potřebujeme k zajištění dalšího úspěchu našich center a velmi důležitých služeb, které nabízejí.
Dobře, myslím, že víme, o čem budeme mluvit. řeknu vám, čím začneme.
Ano, ano.
jo
věšení o víkendech
jo jo jo
Jo, no, ty tresty jsou tak neuvěřitelné, že jsem včera večer viděl ve zprávách, že říkali, že průměrná doba, po kterou je odsouzený vrah ve vězení, je dva roky, než je podmínečně propuštěn, a násilník je tak šest měsíců a zloděj je tak dva měsíce.
ale co se týče rozsudku soudce, musel bych hlasovat proti, protože je tu porota, protože porota je od toho, aby rozhodovala... co si o tom myslíte?
ale myslím, že kdybychom přestali stavět tyhle Taj Mahaly s barevnými televizemi...
víte.
To se nedělá moc často, což je samozřejmě trest smrti.
Jo, jo.

um-hum
Na veřejných místech je jeden stát, který to mimochodem dělá.
jo
jo
jo
víte, dal si tu práci, aby vynesl trest, který si zaslouží, to by mohlo mít soudce, který by opravdu dobře zapůsobil, ale stejně tak by to mohlo mít i druhou stranu.
správně
hm
a mít nějakého soudce, který byl podplacený nebo měl dobrou síť starých dobrých chlapců nebo z jakýchkoliv důvodů, víte, politika prostě nechala projít všechny druhy lidí, takže by měl sakra nebo ona by měla sakra velkou moc.
ten chlap je vinen.
byl veterinář a zabil dva otce a syna.
Dobře, pokračujte.
To je ubohé.
No, jestli jsem viděl v jednom talk show tuhle soudkyni, myslím, že z Floridy, a ta má prostě opravdu tvrdé tresty a viděl jsem, že v rukou soudce, který byl opravdu svědomitý a opravdu
Přesně tak, protože to není druhý den, kdy musí začít soud, který je X měsíců a jenom prodlužuje situaci mnohem víc.
soudce má v současné době možnost zasáhnout.
Chci říct, že jsem viděl reportáž, která se týkala Oklahomy.
na veřejných místech
um-hum
správně, než aby se celá věc znovu projednávala a utrácely se všechny peníze za lidi, aby se vrátili k soudu a za všechny právníky a myslím, že to prostě daňové poplatníky stojí majlant, víte, majlant, když se to pořád dělá.
je tam určité procento lidí, šedesát procent lidí, sedmdesát procent lidí řeklo hej.
Myslím, že pokud to není rozdělené rozhodnutí, uh, zvolme nejvyšší číslo a pokračujme v programu.
Správně, jo, slyšel jsem o tom ve zprávách, jo.
Opravdu, co to je?
a oběti, víte, rodiny těch lidí, kteří byli zavražděni, to prostě musí táhnout roky a roky, než se vůbec dočkají nějakého řešení.
musel by tam mít celou rodinu, aby měl pocit, že má své vrstevníky nebo tak něco jo... \t\n \t\n \t\n \t\texactly\n \t\tyeah jo, chci říct, že jsi v Dallasu, takže všichni nemůžu uvěřit, že můžou jako v případech vražd hledat porotce, kteří nevědí nic o systému nebo musel bys být hodně hloupý, kdybys nevěděl, co se děje, nebo kdybys to přesunul do Lubbocku nebo někam jinam, tak by to museli přesunout na Tchaj-wan, aby lidé nevěděli, co se děje. To je pravda, takže to byla zajímavá konverzace. Jo, jo. Tohle mi zkracuje odpoledne od přebalování a vytírání podlahy, co na to říct? \Takže jsi doma, nejsi v továrně, počkej, to je dobře, to je dobře, myslela jsem, že slyším v pozadí křik, ale nebyla jsem si jistá, takže jo, mám psa a dvě děti, které čekají tady, jsem zavřená v prádelně, dobře, díky moc. Ahoj. Ahoj. Ahoj. Ahoj.
Dobře Amy, jak se dneska máš?
Jo
přesně tak
Já osobně si myslím, že by se měl soudní systém zaměřit na kriminální případy, které by měli vrátit.
um tak trochu se vracíme k druhé žádosti, kterou jsme byli požádáni, abychom se podívali na to, jestli většina trestních případů vyžaduje jednomyslný rozsudek situace, jako je tato, bych řekla ne, pojďme prostě jako normální hlasování osm ku čtyřem mi říká, že jich bylo osm.
skoro by to mělo být prvních dvanáct lidí, které mají na seznamu, jsou ti, kteří jsou v porotě, a to je vše.
Jo,
Chci říct, že je tolik prostě velkých sériových vražd a není to jenom jako jeden případ nebo tak něco, je to prostě děsivé, některé vraždy, které se dějí.
ten starý případ Charlese Mansona, ten chlap je opravdu...
ale taky jsem slyšela, že někdy projdou asi tři sta porotců, než vyberou ty porotce, o kterých si myslí, že budou nejmírnější.
víte, prostě to vypadá, že automatické tresty, pokud má soudce volnost v tom, za co někoho odsoudí, mezi dvěma měsíci a padesáti lety, a víte, co je jeho rozmar, aby se rozhodl, že to budou dva měsíce.
Jo, jo. Vrátím se k Priceově poznámce, když byl shledán vinným, řekl, že nemá žádné černochy, víte, z jeho kraje, no, dejte mi pokoj.
víte, když se to použije špatně, tak alespoň porotní systém dělá něco, aby tomu zabránil, víte, nebo tomu pomohl, každopádně nevím, jestli tomu zabrání, ale zdá se, že porotní systém má své výhody.
To je ubohé.
hm
a šedesát dolarů šedesát tisíc ročně za to, že tam držíme vězně na doživotí, měli bychom je začít věšet a mít to za sebou a prostě ten systém zkurvit.
a nevím, kolik dostanou jen porota jejich vrstevníků v tu chvíli opravdu dostanou vybranou skupinu to nejsou jen náhodní lidé
Takže podle mě, pokud má někdo život nade vší pochybnost, tak by to tak mělo být, víte, obzvlášť u některých z nich.
prostě by nemělo být dovoleno ani žít uh o otázce o odsouzení soudcem
Víte, je to šílené.
fajn fajn
Jo a jo, každý den slyšíte ve zprávách o dalším takovém člověku...
protože prostě říkají, že buď pro ně není místo v systému, víte, ve věznicích, nebo...
život za život
doživotí ve vězení, pak může být podmínečně propuštěn, pokud je to doživotí a jeden den, pak nemá nárok na podmínečné propuštění, takže co, víte, přestaňme blbnout se systémem.
To je pravda a a a a a a a tak, jak zní zákon, uh, pokud vás odsoudí na...
přesně
i když je to doživotí, jak říkáš, nakonec utratíme šedesát tisíc dolarů ročně, abychom tam drželi nějakého vtipálka na doživotí, mohli bychom ty peníze utratit pro hladovějící děti, které hladoví, nebo pro dvanáct milionů jiných věcí, které by byly užitečnější než tohle.
Váš dar pro Goodwill je důležitý, protože lidé s tělesným a mentálním postižením někdy potřebují pomocnou ruku, aby poznali hrdost, kterou přináší práce.
Jediné, co jsem věděl jistě, bylo, že tady je šance změnit věci pro mě a mé děti...
S úctou, James M. McClelland Prezident
Mám svou práci opravdu rád.
Váš dar společnosti Goodwill bude použit přímo na podporu služeb, které pomohou najít práci ještě více lidem.
Do Goodwillu jsem jel na kole v dešti a sněhu.
Měl jsem druhou šanci změnit svůj život.
Kdybych tu nepracoval...
nikdy bych nedokončil střední školu.
Byl jsem smutný, když jsem si nemohl jít koupit limonádu do bufetu.
Když jsem poprvé přišla do Goodwillu, byla jsem samoživitelka s malým nebo žádným sebevědomím.
Než jsem se dostala do Goodwillu, měla jsem poslání.
Silná ekonomika pomáhá tím, že poskytuje pracovní příležitosti, ale upřímně řečeno, většina lidí, kteří dnes nepracují, jednoduše čelí největším překážkám.
Byl bych smutný, kdybych ...
Prosím, pomozte společnosti Goodwill a pomozte lidem najít práci.
Mohu napsat své jméno na vkladní knížku.
Nyní jsem ...
úplně bez sociálních dávek.
Chtěla jsem jen práci.
Teď jsem na cestě.
Mají jeden společný cíl: všichni chtějí pracovat.
Mám spořicí účet.
Abych vám pomohl pochopit, jak velký význam má váš příspěvek, dělím se s vámi o\n Slova lidí, kteří žijí posláním Goodwillu.
Chtěl jsem být u toho...
Nezáleželo na tom, o jakou práci šlo, prostě jsem ji chtěl.
Použijte přiloženou kartičku a darujte štědrý dar Goodwillu ještě dnes!
Neměl jsem žádné zkušenosti ani dovednosti...
Maureen\n Protože udělat z příjemců sociálních dávek plátce daní dává smysl.
Cornell Každý rok pomáháme tisícům lidí, kteří čelí obrovským překážkám.
Sherry\n Protože lidé chtějí pracovat.
Příchod do Goodwill byl prvním krokem k tomu, abych se stala zcela nezávislou.
Chceme, abyste věděli, proč je vaše podpora Goodwill tak důležitá.
Mám víc než jen práci, mám kariéru.
Byl jsem na sociálních dávkách a bez diplomu.
Donna\n Protože naučit člověka rybařit ho uživí na celý život.
Prosinec 1998\n Váš příspěvek na Goodwill bude znamenat víc, než si možná myslíte.
Můžete jim pomoci poznat ten pocit.
Rád pracuji a vydělávám peníze.
Můj instruktor hrál takovou roli\n jako žádný jiný instruktor, kterého jsem kdy měl Vážím si všeho, co\n pro mě Goodwill udělal.
Druhy služeb, které poskytujeme, pomáhají lidem vypořádat se s překážkami, jako je\n zdravotní péče, doprava a péče o děti - problémy, které jsou samy o sobě dost velké, aniž by se k nim přidávaly faktory, jako je fyzické a mentální\n postižení, negramotnost a nedostatek pracovních dovedností.
Nyní si mohu koupit limonádu a utratit peníze.
V loňském roce Goodwill pomohl 3 300 lidem najít práci, která zvýšila jejich soběstačnost.
Právě teď existují tisíce lidí, kteří nevědí, jaké to je, když se člověk sám uživí.
Aniž bychom se dovolávali vědomí, ne proto, že by nestálo za to se ho dovolávat, ale proto, že na toto téma bylo dosud řečeno tak málo rozumného, zdá se, že stojí za to se ptát, kolik z této hierarchie by mohlo být realizováno jednoduchými molekulárními systémy, a to i bez vyvolání nervových buněk.
Pokud v příštích desetiletích syntetizujeme autonomní činitele a ti se pod naším nadšeným pohledem během měsíců či let vyvinou ve skromně složitý ekosystém plný nových forem života, budou i oni vědět, jak se uživit ve vzájemně vytvořeném světě a navíc s hraničními podmínkami, které jim více či méně inteligentně klademe.
Závoj, za nímž jsme dosud neměli žádný rámec otázek?
Jestliže nás však Hume varuje, abychom neodvozovali ought z is, odkud se vůbec berou hodnoty?
Humeův příkaz je totiž základem opatrnosti vědců před etickými výroky.
Etické jednání vyžaduje nejprve logickou možnost jednání, za které je člověk odpovědný.
Stručně řečeno, jakmile máme autonomní agenty a fuj a mňam, zdá se, že sémantika vstupuje do vesmíru, když se agenti spoluvytvářejí a chovají se ve svém vlastním zájmu navzájem v rámci vývoje biosféry.
Dennett si představuje evoluci jako sled druhů stavebních jeřábů, které kousek po kousku budují entity vyššího řádu prostřednictvím variací a přírodního výběru.
Dan, který nyní nastupuje na Harvard, se mnou strávil léto v Santa Fe Institute, než se naučil řídit, po předchozím létě stráveném v laboratoři Jacka Szostaka na Harvardu, kde se Dan ve čtrnácti letech učil vyvíjet molekuly RNA tak, aby vázaly libovolné ligandy.
Chytré místo, biosféra, spousta věcí k povídání.
Vyvstává u autonomních agentů nějaký etický problém?
V celém tomto samokonstruujícím se systému je širší know-how, které přesahuje know-how každého jednotlivého autonomního agenta, jenž se horlivě točí ve svém mikroprostředí.
Na další úrovni, řekněme u aplyzie, je přítomna nervová soustava a tvor je schopen učení se podnět-odpověď a la Pavlov.
Ale zpět do minulosti.
ach kapitol knihy Investigations se dostává na nové území.
Člověk si vzpomene na něco o zvedání a petardách.
Tento rozšířený sdílený svět nám dává více know-how a více know that.
Neodporuji, i když jsem kladl daleko větší důraz na role sebeorganizace v evoluci.
Know-how je propagující se organizace.
Zdá se, že je těžké přisoudit účel, ve smyslu jednání vlastním jménem, kameni nebo židli a snadné s ohledem na řasu.
A opět bez přisuzování vědomí, jakmile je kolem autonomní činitel, je přítomen zárodek záměrnosti?
Vezměme nejprve v úvahu slavný genetický kód.
Gepard táhnoucí za pakoněm, atletický génius skákající do výšky, mají k tomu know-how.
Sémantika\všechno to nás nevyhnutelně přivádí na pokraj sémantiky.
Možná, že vyšší primáti, kteří jsou vycvičeni k manipulaci s jednoduchými symboly se zjevným odkazem na svět, to mohou ,,vědět'' i s ohledem na propozice.
Z tohoto důvodu je to, která aminokyselina se nabije na určitou přenosovou RNA, zcela libovolné a řízené enzymem aminoacyltransferázou, který nabíjení provádí, plus strukturou vazebného místa aminokyseliny na přenosové RNA.
V základu je to jednoduché, jak vidíte.
Pokud je však příjemcem autonomní činitel, jako je bakterie, a přicházející molekula je symbolem-znakem paramecia nebo améby na toulkách a bakterie odplave a vyhne se tomu, aby se stala večeří, zdá se, že sled událostí je zatížen sémantikou.
Dennett rozlišuje ``Darwinovy tvory'', ``Pavlovovy tvory'', ``Popperovy tvory'' a ``Gregorovy tvory''.
Po diktátu logických pozitivistů Vídeňského kroužku, že smysluplné jsou pouze ty výroky, které jsou schopny verifikace, se filozofové tak slavní jako G. E. Moore začali zajímat o to, zda etická tvrzení nejsou pouhými emotivními výroky.
Zde, v Investigations, se snažím poukázat na záhadnou, ale zcela přirozenou naději, v níž rostoucí rozmanitost porušených symetrií ve vesmíru vytváří rozmanitost struktur a procesů, které mohou konstituovat a identifikovat rozvětvené a rozvětvující se zdroje energie, detekovat tyto zdroje energie, vytvářet zařízení a procesy, které se s těmito zdroji energie spojují, a vytvářet ještě větší rozmanitost, která ještě více šíří makroskopický řád.
Druhý ,,antiidiotypový" protijed zase stimuluje třetí, který stimuluje čtvrtý.
Nebuďte příliš rychlí, abyste mě obvinili z antropomorfizace.
Sémantika hřebíku je určitou podmnožinou tohoto vyšívaného, na kontextu závislého souboru důsledků dané události, resp. signálu, pro autonomní činitele v koevolučním systému.
Pokud ne, pak dekodér pouze transformuje bitový řetězec vyslaný komunikačním kanálem na nějakou jinou diskrétní nebo spojitou dynamiku, možná je soubor misek naplněných vodou vypuštěn zapnutím stroje, který určitým způsobem otevírá ventily mezi miskami a do vnějšího světa.
V žádném konkrétním kontextu nemůžeme odvodit ought z is, ale myslím, že kategorie ought a is máme ve fyzickém vesmíru, jakmile máme autonomní agenty.
To není žádná kritika a je to všeobecně známo a oceňováno.
Aniž bych přisuzoval vědomí bakterii E. coli nebo autonomnímu agentovi, kterého možná vytvoříme v blízké budoucnosti, nemohu si pomoci, ale cítím, že zárodky hodnoty jsou přítomny, jakmile existují autonomní agenti.
Dennett uvádí skvělý argument, že naše nástroje využíváme doslova kamenné nože, šípy, kopací tyče, obráběcí stroje, abychom rozšířili náš sdílený svět faktů a procesů.
To ještě není spojení více či méně libovolného podmíněného podnětu s nepodmíněným podnětem, ale dovedu si představit chemii, která toho dosáhne.
Pokud ano, mohou být ,,pouhé chemikálie'' znaky v plném Pierceově smyslu?
Mohou však být chemické signály v bakteriálních a rostlinných a lidských společenstvech libovolné z hlediska chemické kauzality?
Vězte, že je to tenká slupka na čtyři miliardy let staré dovednosti know-how, které je v biosféře hojné.
Fuj nebo mňam z mého pohledu, pokud jsem autonomní činitel.
Přesto vytrvale doufám, že je lepší zapálit jednu svíčku proti .
Shannonův názor nemohu přijmout, pokud dekodér není autonomním agentem.
Ale autonomní agenti, my, kteří denně manipulujeme se světem svým vlastním jménem, my, kterým naše běžné jazyky tak nevyhnutelně přisuzují ,,intencionalitu'' a ,,účelnost'', nejsme podle mé definice autonomních agentů také nic jiného než fyzikální systémy se zvláštní organizací procesů a vlastností.
Připouštím, že se zde zřejmě setkáváme s již zmíněným kruhem jazykové hry, přesto si skutečně myslím, že základy sémantiky, intencionality, hodnoty a etiky vznikají u autonomních agentů.
V jádru Shannonovy práce týkající se kódování a přenosu informací se nikde neobjevuje význam nebo sémantika informace.
Ví bakterie, jak se ve svém světě uživit?
Například bakterie a améby již mají jistý druh pavlovovského učení, neboť mají receptory, které se přizpůsobují konstantní hladině daného signálního ligandu a místo toho vnímají změnu oproti stávající hladině.
Přikrčil jsem se pod balvanem a on mě nikdy nezaznamenal.
Triplety nukleotidů v molekule RNA znamenají konkrétní aminokyseliny, které se nakonec začlení do bílkoviny.
Čínská kuchyně přistane na Kubě a vznikne kubánsko-čínská kuchyně.
Daniel Yamins je geniální mladý matematik.
Čtyři miliardy let žvatlání.
Aplyzie se totiž mohou naučit velmi jednoduché podmíněné podněty, jejichž pozdější obdobou je zvonek vyvolávající u psa slinění v ,,očekávání" potravy.
Neexistuje žádný autonomní činitel, nikdo, kdo by věděl, jak celý systém funguje, stejně jako v současnosti nikdo neví, jak funguje globální ekonomický systém ve svých nesčetných interakcích, obchodech, krádežích, nadějích a frustracích.
Takže krátký monolog.
Na rozdíl od "vědět, že" nezahrnuje "vědět, jak" propozice o světě.
Jeho hierarchie mi připadá přívětivá a poučná.
Hume nám již dávno řekl o ,,naturalistickém omylu'' : Z ,,je'' nelze vyvodit ,,myšlenku''.
Co jsou činy a co pouhé události?
Díky Bohu za know-how.
Know-how není v těchto termínech nic jiného než jiný pohled na šířící se uzávěry katalýzy, pracovních úkolů, snímání, zaznamenávání a jednání, které dnes uznáváme jako vlastní konání autonomních činitelů.
Know-how'' zahrnuje procedurální znalosti o tom, jak se ve světě pohybovat.
Jakmile existuje autonomní agent, existuje sémantika z jeho privilegovaného hlediska.
Stává se, "Agggah!
Vědět, že'' s sebou přináší standardní i nestandardní otázky pravdivosti či nepravdivosti propozic, které referují o stavech světa.
Totéž platí pro transferovou RNA, kde je antikodonové místo vzdáleno od vazebného místa aminokyseliny.
Etika\nA co etika?
Aby to byla pravda, není nutné, aby nositelé účelu, řekněme stejná bakterie směřující proti proudu v glukózovém gradientu, byli vědomí.
Proč by molekulárně-senzorické a hypotézy testující chrlení obav bakterie, když vycítí paramecium, nemohlo chrlit dvacet cyklů, než nakopne rotační motor, nebo ne, tak, že se malá bakterie schová pod balvanem zrnka písku, dokud zvíře neprojde kolem?
Sémantika fuj nebo mňam přicházející do jednoduchého autonomního agens, řekněme rané bakterie, je nějak spojena s vtěleným know-how tohoto agens, jak se ve svém světě uživit nebo neuživit.
Nejenže nejsme schopni předestřít konfigurační prostor biosféry a předpovědět, co se bude vyvíjet, ale nemůžeme ani převést ve smyslu nutných a dostatečných podmínek z právní řeči do běžné intencionální řeči, natož z právní řeči o Hendersonovi shledaném vinným z vraždy do fyzikální řeči o sledovaných formách zvukových vln a hmotách na časoprostorových liniích jako popisu.
Naproti tomu vztah mezi slovem ,,židle'' a tím, co označuje a na čem právě sedím, je arbitrární.
Jednoduchý autonomní činitel, řekněme bakterie, je darwinovský tvor.
Know-how není mimo tuto rozmnožující se organizaci.
Filosofové rozlišují mezi ,,know-how'' a ,,know that''.
A ohromující skutečností, kterou máme každý den přímo před sebou, je, že autonomní agenti skutečně manipulují světem ve svůj prospěch.
My vědci tato fakta zjišťujeme.
Zdá se, že je legitimní rozšířit tuto představu na velkou část jemné signalizace, chemické i jiné, uvnitř autonomních činitelů a mezi nimi, jak je příkladem rostliny, které při napadení určitým hmyzem vylučují sekundární metabolit chemické látky, která ,,upozorňuje'' ostatní příslušníky téhož druhu, že dochází k napadení hmyzem, a zapnout obranné sekundární metabolity proti hmyzu.
Jsou nervy nezbytné?
Ale trpělivost.
Popperovská stvoření?
Rovnost před zákonem'' je mnohem rafinovanější než fuj nebo mňam bakterie.
Vím, že Země obíhá kolem Slunce, že Země je zhruba kulovitá, že na židlích se sedí.
To léto jsme se s Danem snažili rozlišit mezi ,,děním'' autonomního činitele a pouhým děním v autonomním činiteli a kolem něj.
Vědět\nJak je to s ``věděním''?
Koneckonců jsem začal tím, že jsem tvrdil, že bakterie plující proti proudu v glukózovém gradientu jedná v prostředí svým vlastním jménem, definoval jsem autonomního agenta jako fyzikální systém schopný jednat svým vlastním jménem a pak jsem se zeptal, jaký musí být fyzikální systém, aby mohl jednat svým vlastním jménem.
Není zvláštní a zajímavé, že všechny tyto otázky se objevují v případě autonomních agentů, ale ne jinak?
Jakmile fuj a mňam, nejsme daleko od významové sémiotické triády C. S. Pierce: sign, signified, significans.
Sledujte pár hnízdících ptáků, jak staví hnízdo.
Nemyslím si, že by tyto rudimenty stačily k přeskočení Humova naturalistického omylu.
S podobným problémem se setkáme v příští kapitole, když se pokusíme rozlišit mezi funkcí části organismu a dalšími kauzálními důsledky této části organismu.
Samozřejmě existuje smysl, v němž je mé přisuzování sémantiky autonomním činitelům čistě tautologické.
Vzorce vypouštění misek po přijetí zpráv binárního řetězce vyslaných komunikačním kanálem představují dekódování.
Rostliny, jak bylo uvedeno, si prý navzájem signalizují složité sekundární metabolity, aby charakterizovaly konkrétní druhy hmyzu napadajícího mýtinu.
Volavka je součástí fyzikální reality stejně jako atom, a možná více než vychvalovaný kvark.
Obojí lze změnit, aniž by se změnil mechanismus shody antikodon-kodon.
Kde je místo hodnoty ve světě skutečnosti?
I já znám rizika, včetně běžného tvrzení, že vždy můžeme v principu převést z ,,intencionální řeči'' na plně prediktivní kauzální popis daných událostí.
Takže jeden (nebo kolonie či ekosystém) darwinovských tvorů se adaptuje víceméně tak, jak nám Darwin řekl.
Tak je ,,rovnost před zákonem'' jednou ze smluv, které nám Rawls doporučuje.
Kdyby nám tak bakterie mohla říci: ,,Viděl jsi ten náklaďák paramecia, jak se na mě řítí?
Daniel Dennett ve své skvělé knize Darwinova nebezpečná myšlenka předkládá hierarchii forem ,,vědění'', mohu-li použít tento termín, které vznikly v evoluci darwinovským způsobem.
Fakta jsou vědomosti.
Domnívám se, že je jasné, že pouhá chemie v autonomním činiteli může skrývat symboly a znaky v plném smyslu těchto slov.
Ať se nám to líbí, nebo ne, gradient glukózy je znakem, předpovědí, ´více glukózy tudy.
Existují hluboké důvody pro opatrnost.
Dostal jsem se domů.
Všechny živé buňky jsou.
A přece, když přijde první tuhý mráz, když se břízy rozhouply a jejich karmínové listy se bezstarostně rozsypaly, když krystalky štěpí mělké rybníky a staré volavky stojí a temně pozorují přicházející svítání, dlouhonohé, s vědomím, jak je zima tenká, když první fázový přechod vody v led vytváří lehkou pevnost přes luční potoky, malí tvorové z masa a kostí se po špičkách opatrně vydají na nějakou vzdálenou stranu, kde se snad dá najít něco nového.
Ví to dobře, i když nemůže mluvit o tom, jak se mu daří.
Jsme na vratké půdě.
Kalkul, kterým je elegantní teorie informace Clauda Shannona, se vždy týkal snížení nejistoty ohledně statistiky zdroje souboru symbolů.
Já se zaseknu na gregoriánských stvořeních.
Nemyslím si, že se nám podařilo jasně matematicky rozlišit mezi konáním a děním.
V nejjednodušší verzi se tvor vyvíjí mutací, také rekombinací a přírodním výběrem.
Ale zdá se, že jakýkoli autonomní činitel množící se sám nebo ve sboru jiných činitelů je také obdařen stejným know-how.
K diskusi o takových příbězích se vrátím v příští kapitole, neboť řeknu, že nemůžeme předem stanovit konfigurační prostor biosféry, a proto nemůžeme odvodit, co se bude vyvíjet.
Co je to proboha ,,know-how''?
Každé z nich je předběžné a neúplné, poukazující, ale ne zcela adekvátní.
Divím se zkrátka přirozenosti a samospádovosti Dennettových jeřábů stavějících jeřáby stavějících jeřáby v biosférách, možná i v planetárních geologiích a ještě dál.
Umím si zavázat tkaničky a učím se hrát na jazzové bicí.
Moje definice je definiční kruh.
Je-li tomu tak, byl položen další základní kámen etické činnosti.
Chcete-li jednat eticky, musíte být nejprve schopni vůbec jednat.
Přesto je zřejmé, že know-how je rozděleno.
Za popperovským je gregoriánské stvoření totiž přinejmenším lidé.
Musíme si tedy mimo jiné vyprávět příběhy, abychom porozuměli orientovanému jednání činitelů v jejich světech.
Vy občané po celém světě můžete argumentovat etikou.
Ale co jsou to vůbec ,,činy''?
Kdo ví, jaké nové kulturní formy vykvetou?
Jestliže konverzace, kterou vedeme my, nedávní dvounožci, s ohledem na naše kopací tyče a atomové bomby, je působivá, stejně tak je působivá i chemická konverzace v jakémkoli plnohodnotném ekosystému, kde jsme všichni nástrojem života jeden druhého.
Sémantika vstupuje do hry s určitým záměrem.
Tato řada však pravděpodobně vytváří zpětnovazební smyčky, protože první a třetí protilátka se často mohou obě vázat na stejné místo na druhé protilátce, tudíž první a třetí protilátka mají v prostoru tvarů podobné tvary.
Ze skutečnosti, že matky pečují o svá mláďata, nemůžeme vyvozovat, že by tak měly činit, tvrdil Hume.
Pokud fuj, není tak pravděpodobné, že by tato linie prosperovala.
Sémantika události je určitou podmnožinou plně vyšitého, na kontextu závislého souboru kauzálních implikací dané události, resp. signálu.
Řekl bych, že mnoho z této hierarchie by mohlo najít molekulární realizace.
Vězte, že'' se týká propozic, nejpříhodněji lidských propozic.
Příkladem svévolnosti genetického kódu je evoluce nových molekul přenosové RNA, které překládají daný triplet kódových slov messengerové RNA na jinou aminokyselinu.
Tato představa není příliš vzdálená tomu, jak si lze představit, že fungují ,,idiotypové" a ,,antiidiotypové" imunitní sítě, které udržují syntézu souboru žádoucích protilátek proti přicházejícímu patogenu.
Zdá se vám tento pozitivistický argument přesvědčivý?
Zdá se zcela legitimní přiřadit genetickému kódu pojmy znak, signifikát a signifikans.
Ze skutečnosti, že se Hitler vydal dobýt Evropu a další a vyvraždit Židy, nemůžeme vyvozovat, že tak měl učinit.
Co je dalšího pod sluncem?
Přicházející molekula je ´fuj´ nebo ´jum´.
John Rawls z Harvardu výmluvně argumentoval, že naše lidské představy o spravedlnosti se odvíjejí od toho, s čím bychom všichni ,,smluvně'' souhlasili, kdybychom před narozením věděli, že se všichni narodíme s rozdílnými schopnostmi a nadáním.
Podej mi prosím ještě trochu glukózy, Martho.
Nyní, o pět kapitol později, je stěží možné samostatně odvodit, že autonomní agenti jsou navrhovanou organizací hmoty, energie a organizace, kterým lze přisoudit účely ve smyslu schopnosti jednat vlastním jménem.
Kameny a židle nejsou podle mé definice autonomními agenty.
Existují důvody, zdůvodněné nejlepšími filosofy a vědci posledních několika století, proč pochybovat o sémantické fyzice.
I zde platí, že svobodné a otevřené vytváření nových řetězců symbolů v jazyce, všude tam, kde lze vytvářet nové věty, není tak zásadně odlišné od trvalého otevřeného vytváření nových druhů molekul v biosféře jako celku.
I když jsem si plně vědom Humova příkazu, myslím, že z hlediska autonomního činitele je fuj nebo ňam primární, nevyhnutelné a pro tohoto činitele nejhlubšího významu.
Dochází však k nejrůznějším molekulárním vibračním, rotačním a translačním pohybům.
Takový systém by mohl naslepo zkoušet variantní vzorce syntézy, dokud by se mu nepodařilo vytvořit soběstačnou síť propojující sacharidy, enzymy a určité proteinové receptory zprostředkovávající vazbu mezi nepodmíněným a podmíněným podnětem, a pak tuto vazbu udržovat pomocí smyček pozitivní zpětné vazby.
Humeův zákaz dedukce od is k ought nicméně začínal uznáním oprávněnosti kategorie ´ought´.
Pro nedostatek hřebíku se ztratila bota, pro nedostatek boty se ztratil kůň a pro nedostatek koně se ztratil jezdec," řekl víceméně Benjamin Franklin.
Přicházející molekulární druh přicházející do nitra autonomního činitele je skutečně (i) potravou; (ii) jedem; (iii) signálem; (iv) neutrální; (v) něčím jiným.
Pokud yum, pak bude pravděpodobně existovat více tohoto typu agens, osprings of the first.
Temnota?
Doufám, že je užitečná moje definice autonomního agenta, autokatalytického systému vykonávajícího pracovní cyklus, nyní poněkud rozšířená o poznatek, že autonomní agenti také často detekují a měří a zaznamenávají posuny vnějších systémů od rovnováhy, které mohou být využity k získání práce, a pak skutečně získávají práci, šířící práci a konstrukci omezení, ze svého okolí.
Myslím, že hlavní koncepční krok k fuj nebo ňam je nevyhnutelný, jakmile existuje autonomní agent.
V takových sítích, pro které existují skromně dobré důkazy, slouží daná první protilátka jako antigen, který stimuluje tělo k produkci druhé protilátky, jež se váže na jedinečné aminokyselinové sekvence, nazývané ,,idiotyp'' první protilátky.
Velmi se mi líbí Dennettův žebříček know-how, a případné vím, že.
Spokojím se s úvahami, odkud se ve fyzickém vesmíru vůbec vzala ,,hodnota'' a základy ,,intencionality'', a společenské smlouvy přenechám jiným eortům.
Postrádali jsme fyzikální definici autonomního činitele, schopného manipulovat vesmírem vlastním jménem volavky, jejíž předtucha zimy vede ke zvednutí křídel a vytrvalému, mohutnému letu.
My lidé jsme prostě jen společenštější, co se týče hlasivek a e-mailů, řekl bych.
Vzhledem k tomu, že neurony se mají množit a vytvářet nová synaptická spojení, která přežijí, jsou-li použita, a zprostředkovávat propojení podmíněného s nepodmíněným podnětem, proč si nepředstavit složitou chemii, řekněme velmi složité vzorce syntézy sacharidů udržované složitými soubory enzymů, jejichž činnost je modulována samotnými dierentními sacharidy, což platí pro současný metabolismus sacharidů.
Know-how\nPřenesme se empaticky a objektivně o tři miliardy let zpět do smíšeného mikrobiálního společenství, které vzkvétalo zhruba tam, kde se nyní nachází většina z nás, plus minus trochu vrstev povrchového materiálu zemské kůry.
Chci říci, že autonomní činitelé, kteří tvořili toto společenství, měli individuálně i kolektivně ztělesněné know-how, aby se dokázali uživit v přírodních hrách, které tvořily jejich svět.
Ale know-how tomu předcházelo.
V tomto omezeném smyslu jsou znaky kauzálně korelovány s tím, co je označováno.
Vím, že měsíc není ze zeleného sýra, jak mi říkají.
Tvrdá rocková hudba rozeznívá íránské minarety.
Slapstick komedie možná začala už dávno.
Asi jsem naivně veden k úvaze, že biosféra se svou naléhavou rozmanitostí, v níž se, povzbuzeni veškerým naším know-how, opravdu pouštíme do velmi bohaté konverzace, možná už velmi brzy ukrývala všechny úrovně, o nichž Dennett mluví.
Ty způsoby obživy, které byly dobře vyhledány a zvládnuty agenty a jejich vyhledávacími postupy, se staly druhy ,,zaměstnání'', které byly široce obsazeny, hojnými nikami biosféry.
Kulturní evoluce se v určitém okamžiku začíná vymykat z mezí.
Snahy po Humovi pochopit význam etických tvrzení byly dlouhé, klikaté, namáhavé.
Připusťme, že glukóza není libovolným symbolem, stejně jako mrak není libovolným symbolem deště.
Detailní kauzální mašinérie zahrnuje molekuly přenosové RNA s jejich antikodonovým místem a vzdáleným místem, na které se připojují aminokyseliny, enzymy aminoacyltransferázy, které nabíjejí vazebné místo každé přenosové RNA příslušnou aminokyselinou z dvaceti aminokyselin, navázání nabitého antikodonového místa přenosové RNA na správný triplet kódového slova RNA, ribozom, který klouže mezi sousedními nabitými molekulami přenosové RNA a spojuje po sobě jdoucí aminokyseliny do rostoucího polypeptidového řetězce, který visí volně v cytoplazmě, připoután ribozomem k molekule poselské RNA, která je "překládána".
Buďme tedy na chvíli naivní.
Je špatné zabíjet.
Na druhou stranu, i když je tato definice kruhová, stejně jako F = MA a Darwinův ,,přirozený výběr'' a ,,vhodnost'', neznamená to, že soubor kódově definovaných pojmů obklopujících mou definici autonomního činitele jako reprodukujícího se systému, který provádí pracovní cyklus, se nedotýká reálného světa.
Popperovské bytosti, řečeno Dennettovou krásnou frází, mají ,,vnitřní modely'' svého světa a mohou ,,provozovat vnitřní model'' s vypnutou spojkou, spíše než provozovat model v reálném čase v reálném světě.
Předpokládám, že použijeme darwinovská kritéria.
Na další úrovni (Dennett ji snad správně vyhrazuje nám obratlovcům) je popperovský tvor.
Rozhodně chci říci, že ano, aniž bych mu jakkoli přisuzoval vědomí.
Co?
Vznik etiky v evoluci života na této planetě je fascinující téma.
Na beznervého bezobratlého živočicha to není špatné.
Jak správně zdůraznil J. Monod před třemi desetiletími v poněkud dierentní souvislosti týkající se aktivace a inhibice enzymů na alosterických místech na enzymu, která jsou vzdálená od katalytického místa, vztah chemických struktur, které dosahují řízení katalýzy, je naprosto libovolný vzhledem k chemickým strukturám, které katalýzu podstupují.
Cítím však, že rozlišení mezi konáním a děním, Danova šťastná formulace, je relevantní pro E. coli, tygry, nás, stromy a autonomní činitele obecně.
Nejste zodpovědní za činy a jevy, které jsou mimo vaši kontrolu.
Není příliš od věci uvažovat o imunitním systému jako o systému podmíněné reakce na podněty.
Příliš mnoho fuj, tento a jeho potomci jsou z budoucí biosféry pryč.
Pokud by pojem autonomních činitelů byl něčím jako užitečnou či spíše správnou definicí života jako takového, pak autonomní činitelé překlenují mezeru od čistě fyzikálního k oné nové sféře čistě fyzikálního, kde si ,,účelnost'' přisuzujeme všichni navzájem.
Kdo to může říci?
Mezi metabolitem a hmyzem existují arbitrární strukturní vztahy, stejně jako jsou často arbitrární symboly v lidském jazyce vzhledem k označovanému.
A myslím, že máme na mysli zhruba darwinovská kritéria.
Sledujte nesčetné jemné zapínání a vypínání genů, metabolické přepínání, mechanické škubání, vnímání gradientu glukózy, plavání a pádění proti proudu k vyšším koncentracím glukózy.
Jak jsem již dříve zdůraznil, biosféra je skutečně sebekonzistentní kokonstrukcí autonomních činitelů, způsobů obživy a postupů hledání, mutace, rekombinace, jakož i hledání chování, které jsou autonomním činitelům otevřeny.
V Shannonově názoru, že sémantika spočívá v ´dekodéru´, je však jen náznak sémantiky.
Stručně řečeno, chemie umožňuje libovolné organizace řídících vztahů.
Na to už jsem narazil!
Vždycky mě bavilo, že základní příkaz logických pozitivistů, ``pouze ta tvrzení, která jsou empiricky ověřitelná, jsou smysluplná``, sám o sobě není empiricky ověřitelný.
Kapitola 5\nFyzika sémantiky?
Ten obrázek se mi líbí.
V tuto chvíli se neuvažuje o žádném behaviorálním učení.
Ale pak zkuste mluvit o zavazování tkaniček nebo o zručném řízení, když si o několik desítek kilometrů dál uvědomíte, že jste úkoly splnili, aniž byste jim věnovali sebemenší soustředěnou pozornost.
Všimněte si, že říkáme, že E. coli plave proti proudu v glukózovém gradientu, aby se dostala k večeři.
To nám, šťastným popperovským tvorům, umožňuje nechat naše ``hypotézy zemřít místo nás.
Ústředním ustanovením návrhu bylo odstranění "zdi" pro sdílení informací mezi zpravodajskými službami a orgány činnými v trestním řízení (o tom pojednává kapitola 3).
Franks uvedl, že prezident Bush tuto žádost opět odmítl.
V memorandu se argumentovalo tím, že důkazy o spojení mezi Irákem a al-Káidou jsou slabé, a poukazovalo se na to, že bin Ládinovi vadil sekularismus režimu Saddáma Husajna.
Začalo to problémy, jak pomoci obětem a zastavit ztráty, které proudí do americké ekonomiky, jako např.
Předala několik zpráv zahraničních zpravodajských služeb, včetně české zprávy o údajné pražské schůzce mezi Attou a iráckým zpravodajským důstojníkem v dubnu 2001 (o níž pojednává kapitola 7) a polské zprávy, podle níž bylo pracovníkům irácké zpravodajské služby v Bagdádu před 11. zářím řečeno, aby vyšli do ulic a zjistili reakci davu na blíže nespecifikovanou událost.
Riceová uvedla, že když jí prezident Bush v neděli 16. září volal, řekl, že se zaměří na Afghánistán, ačkoli stále chtěl mít plány pro Irák, pokud by tato země podnikla nějaké kroky nebo pokud by administrativa nakonec zjistila, že se podílela na útocích z 11. září.
Součástí prohlášení bylo odhodlání použít v případě potřeby vojenskou sílu k ukončení útočiště al-Káidy v Afghánistánu.
Zaměstnanci se snažili připravit další místnost pro prezidentovo vystoupení, zatímco hlavní agent tajné služby prověřoval bezpečnostní situaci s nadřízenými ve Washingtonu.
Tenet popsal plán shromažďování zpravodajských informací a provádění tajných operací.
Stávající možnosti Infinite Resolve podle něj takový plán nepředstavovaly.
Pentagon byl zasažen; Bílý dům nebo Kapitol unikly přímému útoku jen o vlásek.
Clarke dodal: "Nevzpomínám si, že bych to s někým v Bílém domě domlouval.
Vydají teroristy, nebo se budou podílet na jejich osudu.
V reakci na prezidentův úkol poslal Clarkeův úřad 18. září Riceové oběžník s názvem "Průzkum zpravodajských informací o případném zapojení Iráku do útoků z 11. září".
Třítýdenní bitva byla v podstatě úspěšná a téměř všechny zbývající síly al-Káidy se uchýlily do stejně hornatých a málo spravovaných pohraničních provincií Pákistánu.
Nařídil také ministru Rumsfeldovi, aby vypracoval vojenský plán proti Talibanu.
Jedním z těchto poplachů byla hlášená hrozba proti samotnému Air Force One, hrozba, která nakonec vyplynula z nepochopené komunikace v hektické situační místnosti Bílého domu toho rána.
Naše vlastní nezávislé přezkoumání dotčených saúdských státních příslušníků potvrdilo, že těmito lety neodletěl nikdo, kdo by měl známé vazby na terorismus.
Došlo k nějakému politickému zásahu, který by usnadnil odlet saúdských státních příslušníků?
Posuzovaly se legislativní možnosti, nakonec se zřídil federální kompenzační fond a definovaly se pravomoci zvláštního zmocněnce, který by ho řídil.
Nakonec byl v plánu podrobně popsán veřejný postoj USA: Amerika by využila všechny své zdroje k odstranění terorismu jako hrozby, potrestala by osoby odpovědné za útoky z 11. září, pohnala by státy a další aktéry k odpovědnosti za poskytování útočiště teroristům, spolupracovala by s koalicí na likvidaci teroristických skupin a sítí a vyhnula by se zášti vůči jakémukoli národu, náboženství nebo kultuře.
Na Blairovu otázku ohledně Iráku prezident odpověděl, že Irák není bezprostředním problémem.
Znovuotevření finančních trhů.
Po svém projevu se prezident Bush znovu sešel se svou Národní bezpečnostní radou (NSC), která byla rozšířena o ministra dopravy Normana Minetu a Josepha Allbaugha, ředitele Federální agentury pro řízení mimořádných událostí.
Argumentoval tím, že ze všech tří zmíněných zemí představují strategickou hrozbu pro Spojené státy al-Káida a Irák.
Prezident dodal, že Amerika nemá spory s islámem: "Nepřítelem Ameriky nejsou naši mnozí muslimští přátelé; nejsou to naši mnozí arabští přátelé.
Prezidenta jako bývalého pilota zaujala zjevná propracovanost operace a některých pilotáží, zejména Hanjourova střemhlavého letu do Pentagonu.
22. prosince byl Hamíd Karzáí, paštunský vůdce z Kandaháru, jmenován předsedou prozatímní afghánské vlády.
Na tomto omezeném zasedání Rady národní bezpečnosti prezident prohlásil, že nastal čas na sebeobranu.
Ve třetí fázi Spojené státy provedou "rozhodné operace" s využitím všech složek národní moci, včetně pozemních jednotek, s cílem svrhnout režim Talibanu a zlikvidovat útočiště al-Káidy v Afghánistánu.
Prezident Bush nařídil ministru zahraničí Powellovi, aby Talibanu předložil ultimátum v souladu s původním návrhem svého ministerstva.
Toho večera se výbor poslanců vrátil k nevyřízené prezidentské směrnici, nad kterou v létě pracoval.
Franks uvedl, že americká armáda nemá hotový plán, jak eliminovat hrozbu al-Káidy v Afghánistánu.
Ministr Rumsfeld vyzval prezidenta a velitele, aby se zamysleli nad tím, kdo mohl útočníky ukrývat, včetně Iráku, Afghánistánu, Libye, Súdánu a Íránu.
Riceová nám řekla, že se administrativa obává, že by Irák mohl využít útoků z 11. září.
Powell řekl, že Wolfowitz nebyl schopen zdůvodnit své přesvědčení, že Irák stojí za 11. zářím.
Pákistán se rozhodl rychle.
Citoval Žalm 23 - "i když jdu údolím stínu smrti.
Mušaraf prohlásil, že GOP [pákistánská vláda] udělala značné ústupky, když povolila použití svého území, a že za to zaplatí domácí cenu.
Poté, co prezident Bush vyslechl své vedoucí poradce, projednal s Riceovou obsah směrnic, které vydá, aby uvedl všechny plány do pohybu.
Ministr Powell připomněl, že Wolfowitz - nikoliv Rumsfeld - tvrdil, že Irák je nakonec zdrojem teroristického problému, a proto by měl být napaden.
Nenašli jsme žádné důkazy o tom, že by se kdokoli v Bílém domě nad úrovní Richarda Clarka podílel na rozhodnutí o odchodu saúdských občanů.
Když se větší schůzka, na které byli přítomni šéfové domácích oddělení, rozpadla, prezident Bush předsedal menší schůzce nejvyšších poradců, skupině, kterou později nazval "válečnou radou".
Ta také zahrnovala prezidentovo odhodlání nerozlišovat mezi teroristy a těmi, kdo je ukrývají.
Došli k závěru, že pokud se Pákistán rozhodne Spojeným státům nepomoci, bude také ohrožen.
Prezident Bush později tento návrh pochválil a prohlásil, že to byl zlom v jeho myšlení.
Tento nový subjekt Bílého domu by byl poradcem pro vnitřní bezpečnost a Radou pro vnitřní bezpečnost - obdoba systému Národní bezpečnostní rady.
Nakonec bylo zadrženo 768 cizinců jako "osoby zvláštního zájmu".
Prezident Bush nařídil ministerstvu obrany, aby bylo připraveno jednat s Irákem, pokud by Bagdád jednal proti americkým zájmům, přičemž plánoval i případné obsazení iráckých ropných polí.
Spojené státy by se snažily zlikvidovat všechny teroristické sítě, vyčerpat jejich finanční podporu a zabránit jim v získání zbraní hromadného ničení.
Clarke nám řekl: "Požádal jsem FBI, Dalea Watsona.
Prezident Bush pověřil Rumsfelda a Sheltona, aby dále rozpracovali vojenský plán z Camp Davidu, který měl zaútočit na Taliban a al-Káidu, pokud by Taliban odmítl ultimátum.
Zopakoval ultimátum, které již bylo sděleno soukromě.
Afghánistán byl osvobozen od vlády Talibanu.
Naopak, každý let, který jsme identifikovali, se uskutečnil poté, co byl národní vzdušný prostor znovu otevřen.
Samotný proces přezkoumávání těchto otázek zdůraznil, že neexistuje účinná vládní organizace, která by se zabývala vyhodnocováním zranitelnosti a řešením problémů v oblasti ochrany a připravenosti.
Cílem bylo "odstranění terorismu jako hrozby pro náš způsob života.
Nakonec nařídil ministru financí Paulu O'Neillovi, aby vypracoval plán zaměřený na financování al-Káidy a zabavení jejích aktiv.
Prezident pověřil ředitele, aby šli nad rámec své práce před 11. zářím a vypracovali strategii na likvidaci teroristů a potrestání těch, kteří je podporují.
Zhodnotili události uplynulého dne.
Základna Offutt Air Force Base v Nebrasce byla vybrána kvůli svému propracovanému velitelskému a řídicímu zázemí a proto, že na ní mohlo přenocovat 50 osob.
Záznamy uvádějí, že 531 osob bylo deportováno, 162 osob bylo propuštěno na kauci, 24 osob obdrželo nějaký druh imigračních výhod, u 12 osob bylo řízení ukončeno a 8 osob, z nichž jedna byla Moussaoui, bylo předáno do vazby americké maršálské služby.
Saúdská vláda byla informována o požadavcích FBI, aby cestující byli před odletem identifikováni a prověřeni v různých databázích, a souhlasila s nimi.
Generál Tommy Franks, velitel Centrálního velitelství, připomněl Rumsfeldův pokyn, aby každý regionální velitel posoudil, co tyto plány znamenají pro jeho oblast odpovědnosti.
Rozhodování o tom, kdy a jak vrátit ostrahu hranic a přístavů k normálnějším operacím.
Riceové vedoucí pracovník pro Afghánistán Zalmay Khalilzad souhlasil se závěrem, že Irák s al-Káidou spojují pouze některé neoficiální důkazy.
Administrativa však věděla, že Taliban bin Ládina pravděpodobně nevydá.
Během odpoledního zasedání 15. září, které se zabývalo pouze Afghánistánem, se o Iráku vůbec nemluvilo.
Dne 13. září prezident Bush slíbil, že poskytne 20 miliard dolarů pro New York, navíc k 20 miliardám dolarů, které podle odhadů jeho ředitele rozpočtu budou potřeba pro celou zemi.
17. září napsal Rumsfeldovi oběžník s titulkem "Prevence dalších událostí", v němž tvrdil, že pokud existuje byť jen desetiprocentní pravděpodobnost, že za útokem z 11. září stojí Saddám Husajn, měla by být maximální priorita věnována odstranění této hrozby.
Přítomni byli viceprezident Cheney, Riceová, Hadley, Powell, Armitage, Rumsfeld, Ashcroft, Mueller, Tenet, náměstek ministra obrany Paul Wolfowitz a šéf protiteroristického centra ministerstva obrany Cofer Black.
Pokyny k této problematice vydané v srpnu 2001 náměstkem generálního prokurátora Larrym Thompsonem v podstatě rekapitulovaly předchozí pokyny.
V červenci 2004 byli bin Ládin a Zavahírí stále na svobodě.
Ačkoli si personální šéf Bílého domu Andrew Card vzpomněl, že mu někdo krátce po 11. září o saúdské žádosti řekl, řekl, že se Saúdy nemluvil a nikoho nepožádal, aby v této věci něco podnikl.
Prezident obvinil z 11. září a bombových útoků na velvyslanectví v roce 1998 al-Káidu a poprvé prohlásil, že al-Káida je "odpovědná" za bombový útok na USS Cole.
Ministr obrany nařídil národním ozbrojeným silám, aby splnily obranný stav 3, tedy zvýšený stav vojenské pohotovosti.
V rámci inovativního společného úsilí měly být nasazeny síly CIA a speciálních operací, které by spolupracovaly s každou hlavní afghánskou frakcí, jež stojí proti Talibanu.
Program těchto prvních dnů stojí za zmínku, částečně jako kontrolní seznam pro budoucí krizové plánovače.
Velitel CENTCOMu nám řekl, že krátce po 11. září obnovil svůj požadavek na další vojenské plánování v reakci na irácké kroky, protože se osobně domníval, že Irák a al-Káida mohou být zapojeny do nějaké formy tajné dohody, a protože se obával, že Saddám by mohl využít útoků k postupu proti svým vnitřním nepřátelům v severní nebo jižní části Iráku, kam Spojené státy létaly na pravidelné mise k prosazení iráckých bezletových zón.
Na zasedání NSC 13. září, kdy ministr Powell popsal odpověď Pákistánu, vedl prezident Bush diskusi o vhodném ultimátu Talibanu.
Prověřovala FBI důkladně saúdské občany před jejich odjezdem?
Zástupce Federálního úřadu pro letectví pracující v operačním středisku FBI\n zajistil, aby FBI věděla o letech saúdských státních příslušníků\n a mohla cestující před povolením k odletu prověřit.
Nová směrnice - formálně podepsaná 25. října, poté, co již začaly boje v Afghánistánu - obsahovala nový materiál, po němž následovaly přílohy pojednávající o každé cílové teroristické skupině.
Kolona se skládala z vedoucího vozidla vojenské policie a dodávky; v navrhovaném instruktážním divadle nebyly žádné telefony ani elektrické zásuvky.
Právníci INS, kteří byli pověřeni stíháním porušování imigračních předpisů, měli potíže se získáváním informací o zadržených osobách a jejich případných vazbách na teroristy; v chaosu po útocích bylo velmi obtížné se spojit s pracovníky orgánů činných v trestním řízení, kteří sledovali jiné stopy.
Taliban musí jednat, a to okamžitě," řekl.
Proto podrobně popsal konkrétní požadavky USA na Taliban: vydat bin Ládina a jeho hlavní poručíky, včetně Ajmána al-Zawáhirího; sdělit Spojeným státům, co Taliban věděl o al-Káidě a jejích operacích; uzavřít všechny teroristické tábory; propustit všechny vězněné cizince; a dodržovat všechny rezoluce Rady bezpečnosti OSN.
Připomněla, že na prvním zasedání v Camp Davidu, kterému prezident předsedal, se Rumsfeld zeptal, co by měla administrativa udělat s Irákem.
Po útocích, kdy krizoví manažeři stále ještě řešili řadu znepokojivých falešných poplachů, odletělo Air Force One na leteckou základnu Barksdale v Louisianě.
V písemných instrukcích, které byly během ranní schůzky mírně upřesněny, prezident Bush pověřil Ashcrofta, Muellera a Teneta, aby vypracovali plán obrany vlasti.
Někteří členové jeho administrativy vyjádřili odlišný názor, ale on je ten, kdo je zodpovědný za rozhodování.
Obě ministerstva by se radila s NATO a dalšími spojenci a žádala by o zpravodajské informace, základny a další podporu od zemí podle jejich možností a zdrojů.
Prezident poznamenal, že útoky poskytly skvělou příležitost k zapojení Ruska a Číny.
Původní název operace "Nekonečná spravedlnost" byl změněn, aby se vyhnul citlivosti muslimů, kteří spojují sílu nekonečné spravedlnosti pouze s Bohem, na operační název, který se stále používá pro operace v Afghánistánu: "Trvalá svoboda".
Spojené státy potrestají nejen pachatele útoků, ale také ty, kteří je ukrývali.
Na státních hranicích a v přístavech byla zavedena mimořádná bezpečnostní opatření.
Ministr prohlásil, že jeho instinktem bylo zasáhnout Saddáma Husajna\n ve stejnou dobu - nejen bin Ládina.
Dnes v noci," řekl, "jsme zemí, která se probudila k nebezpečí.
Zatímco na základní škole byl plán vrátit se do Washingtonu, v době, kdy se v 9:55 Air Force One vznesl do vzduchu, tajná služba, prezidentovi poradci a viceprezident Cheney to důrazně nedoporučovali.
Žádáme všechny národy, aby se k nám připojily.
Ve druhé fázi měly letecké údery a útoky speciálních operací zasáhnout klíčové cíle al-Káidy a Talibanu.
Prezident chtěl, aby Spojené státy udeřily na Tálibán, ustoupily, počkaly, zda dostanou zprávu, a pokud ne, tvrdě na ně udeřily.
Tommy Franks, velící generál Centrálního velitelství (CENTCOM), nám řekl, že prezident byl nespokojen.
Paul byl vždy toho názoru, že Irák je problém, který je třeba řešit," řekl nám Powell.
Pákistán bude potřebovat plnou podporu USA při postupu s námi," poznamenalo velvyslanectví.
Dokument považoval za samozřejmé, že bin Ládin bude pokračovat v akcích proti Spojeným státům, i když bude pod kontrolou Talibanu.
zastavit agenty al-Káidy na svých hranicích a ukončit veškerou logistickou podporu bin Ládinovi; \n poskytnout Spojeným státům úplná práva na přelety a přistání pro všechny nezbytné vojenské a zpravodajské operace; \n poskytnout územní přístup USA. a spojeneckým vojenským zpravodajcům a dalšímu personálu k provádění operací proti al-Káidě;\n poskytovat Spojeným státům zpravodajské informace;\n pokračovat ve veřejném odsuzování teroristických činů;\n přerušit veškeré dodávky paliva Talibanu a zastavit odchod rekrutů do Afghánistánu; a pokud důkazy usvědčují bin Ládina a al-Káidu a Taliban je nadále ukrývá, přerušit vztahy s vládou Talibanu.
Ministr Rumsfeld později vysvětlil, že v té době zvažoval jako odpovědnou stranu buď jednoho z nich, nebo možná někoho jiného.
Powell řekl, že prezident Bush nepřikládal Wolfowitzovu argumentu "velkou váhu".
Briefingové dokumenty o Iráku, spolu s mnoha dalšími, byly součástí informačních materiálů pro účastníky.
Prezident Bush schválil vojenské plány na útok na Afghánistán na schůzkách s generálem Franksem z Centrálního velitelství a dalšími poradci 21. září a 2. října.
Kromě toho Bush a jeho poradci projednávali nové právní pravomoci pro tajné akce v Afghánistánu, včetně prvního memoranda administrativy o oznámení o bin Ládinovi.
Vedoucí představitelé se shodli na tom, že celkovým poselstvím by mělo být, že každý, kdo podporuje al-Káidu, riskuje újmu.
Necelý týden po 11. září začala vznikat raná verze zákona, který se měl stát Patriot Act (oficiálně USA PATRIOT Act).
Téhož dne se náměstek ministra zahraničí Richard Armitage setkal s pákistánskou velvyslankyní ve Spojených státech Maleehou Lodhiovou a s navštěvujícím šéfem pákistánské vojenské zpravodajské služby Mahmúdem Ahmedem.
Naše válka proti terorismu začíná u al-Káidy, ale nekončí u ní," řekl.
Krátce poté prezident Bush schválil nové rozsáhlé pravomoci pro CIA.
Mazáre-Šaríf v severním Afghánistánu padl 9. listopadu při koaličním útoku afghánských a amerických sil.
PLÁNOVÁNÍ VÁLKY Pozdě večer 11. září prezident promluvil k národu o strašlivých událostech toho dne.
Dne 19. září Rumsfeld nabídl svým velitelům několik myšlenek, které je vedly k přípravě krizových plánů.
Viceprezident Cheney přezkoumal návrh s prezidentem Bushem a dalšími poradci.
Administrativa vypracovala návrh, který nakonec obě komory Kongresu schválily velkou většinou hlasů a 26. října byl podepsán jako zákon.
Do Bílého domu se vrátil vrtulníkem, který proletěl nad stále doutnajícím Pentagonem.
Na první schůzce zdůraznil, že Spojené státy jsou ve válce s novým a odlišným druhem nepřítele.
V prosinci 2001 afghánské síly s omezenou podporou USA bojovaly s příslušníky al-Káidy v jeskynním komplexu Tora Bora.
Zabili nebo zajali asi čtvrtinu známých vůdců nepřítele.
Jeden z vysoce postavených vězňů al-Káidy prohlásil, že snahy americké vlády po útocích z 11. září 2001 o monitorování americké vlasti, včetně prověřování imigračních spisů muslimů a deportací osob, které nemají trvalý pobyt v USA, přiměly al-Káidu, aby ve Spojených státech působila méně volně.
Dlouhý den ještě neskončil.
"Podívejte se, jestli to udělal Saddám," vzpomíná Clarke, jak jim prezident říkal.
Za prvé, nenašli jsme žádné důkazy o tom, že by se před znovuotevřením národního vzdušného prostoru 13. září 2001 uskutečnily nějaké lety saúdských státních příslušníků, ať už vnitrostátní nebo mezinárodní.
Věděl, že brzy udeří na Taliban a al-Káidu v Afghánistánu.
Domníval se, že reakce Spojených států by měla zvážit širokou škálu možností.
Začíná to dnes.
Wolfowitz tvrdil, že pravděpodobnost je "mnohem větší" než 1 ku 10. Odvolával se přitom na Saddámovu chválu útoku, jeho dlouhou historii zapojení do terorismu a teorie, že Ramzi Júsef byl irácký agent a Irák stál za útokem na Světové obchodní centrum v roce 1993.
Pracovníci NSC začali vést schůzky o shromažďování finančních prostředků pro teroristy 18. září.
A konečně, v poznámce se uvádí, že neexistují žádné potvrzené zprávy o Saddámově spolupráci s bin Ládinem v oblasti nekonvenčních zbraní.
Na zasedání NSC 17. září se dále diskutovalo o "druhé fázi" války proti terorismu.
Odškodnění obětí.
Generální inspektor ministerstva spravedlnosti zjistil významné problémy ve způsobu, jakým bylo zacházeno se zadrženými osobami z 11. září.
Do 14. září se viceprezident Cheney rozhodl doporučit, alespoň jako první krok, vytvoření nového útvaru Bílého domu, který by koordinoval všechny příslušné agentury, místo aby se zabýval jejich spojením do nového oddělení.
Prezident Bush na tuto radu neochotně přistoupil a kolem 10:10 Air Force One změnil kurz a vydal se na západ.
Prezident a viceprezident nám řekli, že o tomto problému vůbec nevěděli, dokud se neobjevil mnohem později v médiích.
V první fázi by Spojené státy a jejich spojenci přesunuli své síly do regionu a zajistili by operace ze sousedních zemí, jako je Uzbekistán a Pákistán, nebo nad nimi.
Diskutovalo se o dalším cíli: tajné\n služby opět nedoporučily návrat do Washingtonu a viceprezident souhlasil.
Druhá fáze úderů a náletů začala 7. října.
FBI vyslechla všechny zájmové osoby na těchto letech před jejich odletem.
Po mimořádných mimořádných opatřeních, na nichž se podílel Bílý dům, ministerstvo financí a Komise pro cenné papíry a burzy, a za podpory bezprecedentní spolupráce mezi obvykle konkurenčními firmami finančního průmyslu, byly trhy znovu otevřeny v pondělí 17. září.
V Pentagonu pokračoval náměstek ministra Wolfowitz v prosazování jednání s Irákem.
Obnovení civilního letectví.
aby se tím zabýval, aby zjistil, jestli je to v pořádku, jestli chtějí mít přístup ke všem těmto lidem a aby se mi ozval.
Proces prověřování schválený ministerstvem spravedlnosti byl časově náročný a trval v průměru asi 80 dní.
NEDOČKAVÉ ODPOVĚDI NA DOMÁCÍ ZÁLEŽITOSTI\n Jak se hromadily naléhavé domácí problémy, náměstek personálního ředitele Bílého domu Joshua\n Bolten předsedal dočasné skupině pro "domácí důsledky".
Tuto snahu o zadržení cizinců zvláštního zájmu jsme vyhodnotili.
Řekl nám, že si vzpomněl na iráckou podporu\n pro palestinské sebevražedné teroristy stejně.
Stát a obrana by proto plánovaly vytvořit mezinárodní koalici, která by šla do Afghánistánu.
Shelton však přidal nový prvek - možné významné použití pozemních sil - a právě na něj prý prezident Bush zaměřil svou pozornost.
Když kolem 11:45 Air Force One přistál na letišti Barksdale, pracovníci místní tajné služby byli stále na cestě na letiště.
Řekl nám však, že ho nyní zajímalo, jak tato akce souvisí s tím, co bude třeba udělat v Somálsku, Jemenu nebo Iráku.
Počínaje 11. zářím začali agenti imigrační a naturalizační služby spolupracující s FBI zatýkat osoby za porušení imigračních předpisů, na které narazili při sledování stop při vyšetřování útoků z 11. září.
Spojené státy budou muset integrovat diplomacii, finanční opatření, zpravodajské služby a vojenské akce do komplexní strategie.
Ministr Powell uvedl, že Spojené státy musí dát Pákistánu, Afghánistánu a arabským státům jasně najevo, že čas jednat nastal právě teď.
Náměstek ministra Wolfowitz se vyslovil pro úder na Irák během "tohoto kola" války proti terorismu.
První informace o vojenských možnostech pro prezidenta a ministra Rumsfelda však byly zklamáním.
Stalo se tak v týdnech po 11. září 2001, k čemuž přispěly obrovské mezinárodní sympatie vůči Spojeným státům.
Poprvé v historii byla ve Spojených státech uzemněna všechna civilní letadla, která nebyla určena k nouzovým účelům, a desítky tisíc cestujících po celé zemi zůstaly uvězněny.
Do této skupiny obvykle patřili viceprezident Cheney, ministr zahraničí Powell, ministr obrany Donald Rumsfeld, generál Hugh Shelton, místopředseda sboru náčelníků štábů (později se stal jeho předsedou) generál Myers, vrchní inspektor Tenet, generální prokurátor Ashcroft a ředitel FBI Robert Mueller.
Poté, co prezident Bush vydal směrnice, jimiž se jeho administrativa připravuje na válku, promluvil ve čtvrtek 20. září k národu před společným zasedáním Kongresu.
Pozdě odpoledne prezident přešel neochotu svých spolupracovníků vrátit se do Washingtonu a nařídil, aby se Air Force One vrátil na Andrewsovu leteckou základnu.
Ministerstvo zahraničí navrhlo dát Talibanu ultimátum: do 24 až 48 hodin předvést Bin Ládina a jeho zástupce a uzavřít tábory al-Káidy, jinak Spojené státy použijí všechny nezbytné prostředky ke zničení teroristické infrastruktury.
Je to civilizační boj," řekl.
Neskončí, dokud nebudou nalezeny, zastaveny a poraženy všechny teroristické skupiny s celosvětovým dosahem.
Po těchto prvních vítězstvích, kterých bylo dosaženo v polovině roku 2002, se globální konflikt proti islamistickému terorismu stal jiným druhem boje.
Jako protiváhu k tomu potřeboval ukázat, že Pákistán z jeho rozhodnutí profituje.
Ministerstvo zahraničí mělo také za úkol vypracovat plán na stabilizaci Pákistánu a být připraveno informovat Rusko a země v blízkosti Afghánistánu, pokud by hrozilo zahájení nepřátelských akcí.
Následující den americké velvyslanectví v Islámábádu potvrdilo, že Mušaraf a jeho nejvyšší vojenští velitelé souhlasili se všemi sedmi požadavky.
Útoky z 11. září však vše změnily.
Armitage řekl, že Spojené státy chtějí, aby Pákistán učinil sedm kroků:
Podle Riceové se v Camp Davidu skutečně řešila otázka, co dělat s Irákem, pokud vůbec něco.
Vzhledem k těmto okolnostem se podivoval, proč se tak málo uvažovalo o nebezpečí sebevražedných pilotů, a viděl v tom "selhání představivosti" a myšlení, které zavrhovalo možnosti.
Viceprezident Cheney popsal prezidentovu náladu jako pochmurnou.
Tajná služba chtěla místo, kde by prezident mohl v případě potřeby strávit několik dní.
A viděl v tom jeden ze způsobů, jak tuto událost využít k řešení iráckého problému.
Odlety saúdských občanů ze Spojených států\n V souvislosti s odlety saúdských občanů ze Spojených států bezprostředně po 11. září vyvstaly tři otázky: (1) Uskutečnily se nějaké lety saúdských státních příslušníků před znovuotevřením vnitrostátního vzdušného prostoru 13. září 2001?
Irák byl nepřítelem Spojených států po dobu 11 let a byl jediným místem na světě, kde Spojené státy vedly pokračující bojové operace.
Prezident měl pro Pentagon vzkaz: "Blíží se hodina, kdy Amerika bude jednat a my na vás budeme hrdí.
Riceová předsedala 13. září v Situační místnosti schůzce Výboru ředitelů, aby upřesnila způsob vedení boje proti al-Káidě.
CENTCOM v tomto období také začal oprašovat plány na plnou invazi do Iráku, uvedl Franks.
Tyto týmy CIA by jednaly společně s vojenskými jednotkami speciálních operací.
V odpovědi na žádost o informace o protiteroristickém přínosu programu zadržených osob z 11. září 2001 uvedlo ministerstvo spravedlnosti šest osob na seznamu zadržených osob zvláštního zájmu s tím, že dvě z nich (včetně Moussaouiho) byly přímo napojeny na teroristickou organizaci a že získaly nové stopy, které pomohly při vyšetřování teroristických útoků z 11. září 2001.
Do 18. září Powell také kontaktoval 58 svých zahraničních protějšků a obdržel nabídky všeobecné pomoci, pátracího a záchranného vybavení a personálu a týmů lékařské pomoci.
Prezident Bush předsedal dalším dvěma zasedáním NSC 12. září.
V půl deváté večer promluvil prezident Bush k národu z Bílého domu.
O čtyři dny později Taliban z Kábulu uprchl.
Podívejte se, zda s tím nějak souvisí.
Ve čtvrté fázi se civilní a vojenské operace změnily na časově neomezený úkol\n, který ozbrojené síly nazývají "bezpečnostní a stabilizační operace".
Účelem této schůzky," vzpomínal, "je\n zadat úkoly pro první vlnu války proti terorismu.
Organizace federální pomoci v nouzi.
Shelton nám řekl, že administrativa přezkoumala všechny válečné plány Pentagonu a zpochybnila některé předpoklady, z nichž vycházely, jak by to měla dělat každá rozumná organizace nebo vedoucí pracovník.
Podle vysokého důstojníka CIA, který pomáhal vypracovat celkovou strategii, poskytla CIA kmenovým spojencům zpravodajské informace, zkušenosti, hotovost, možnosti tajných akcí a entr\xc3\xaf\xc2\xbf\xc2\xbde.
Tajná služba měla také zájem o doplnění paliva do letadel a zmenšení cestovní skupiny.
Omarova odpověď byla "ne ve všech těchto bodech negativní.
Clarke napsal, že večer 12. září prezident Bush jemu a některým jeho zaměstnancům řekl, aby prozkoumali možné irácké vazby na 11. září.
Jednou z otázek bylo, jakou veřejnou radu ohledně kvality ovzduší na dolním Manhattanu v okolí zřícených budov poskytnout.
Generální prokurátor John Ashcroft nám řekl, že svou práci při řízení tohoto úsilí vnímal jako "minimalizaci rizika", a to jak s cílem zjistit, kdo útoky spáchal, tak zabránit dalším útokům.
Z poznámek vyplývá, že Myersovi také řekl, že mu nejde jen o to, aby zaútočil na prázdná cvičiště.
Z návrhu prezidentské směrnice o al-Káidě z doby před 11. zářím 2001 se vyvinula nová směrnice č. 9, nyní nazvaná "Porážka teroristické hrozby pro Spojené státy".
Ashcroft nám řekl, že je odhodlán podniknout všechny možné kroky v mezích ústavy, aby identifikoval potenciální teroristy a zabránil dalším útokům.
Prezident dokončil své prohlášení, které bylo z bezpečnostních důvodů nahráno a nebylo vysíláno živě, a cestující skupina se vrátila do Air Force One.
Žádný z úředníků, s nimiž jsme hovořili, si nevzpomněl, že by do této záležitosti zasáhl nebo ji řídil nějaký politický představitel.
Bezprostředním cílem bylo najít bezpečné místo - ne příliš daleko - kde by prezident mohl přistát a promluvit k americkému lidu.
Ačkoli se na tomto úkolu podílela řada agentur, bezpečnost nebyla hlavním úkolem žádné z nich.
Přestože se Powell v následujícím týdnu nadále obával o Irák, prezident Bush považoval za prioritu Afghánistán.
Přibližně do dvou měsíců od zahájení bojových operací se několik stovek agentů CIA a vojáků speciálních jednotek, podporovaných údernou silou amerických letadel a mnohem větší infrastrukturou zpravodajských a podpůrných služeb, spojilo s afghánskými milicemi a malým počtem dalších koaličních vojáků, aby zničili tálibánský režim a narušili činnost al-Káidy.
Následujícího dne Wolfowitz obnovil argumentaci a napsal Rumsfeldovi o zájmu Yousefova spolupachatele v leteckém spiknutí v Manile v roce 1995, který chtěl narazit s letadlem naloženým výbušninami do sídla CIA, a o informacích od zahraniční vlády o zapojení Iráčanů do pokusu o únos letu společnosti Gulf Air.
Vycházel z plánu "postupné kampaně" Infinite Resolve, který Pentagon začal vypracovávat v listopadu 2000 jako doplněk k možnostem úderu, které zdokonaloval od roku 1998.
A kdyby neměli námitky, tak by mi to nevadilo.
Tato otázka se objevila na jedné z mnoha videokonferencí meziagenturní skupiny, které Clarke předsedal, a Clarke řekl, že schvaluje způsob, jakým FBI tuto záležitost řeší, když přišla na řadu meziagenturní diskuse na jeho úrovni.
Navrhl vyslání týmů CIA do Afghánistánu, aby spolupracovaly s afghánskými válečníky, kteří by se připojili k boji proti al-Káidě.
V memorandu se nenachází žádný "přesvědčivý důkaz", že Irák útoky plánoval nebo spáchal.
Zadržení byli zadržováni oprávněně na základě imigračních obvinění.
Když pracovali na vymezení cílů a úkolů nadcházející kampaně, zvažovali dokument, který přesahoval rámec al-Káidy a navrhoval "eliminaci terorismu jako hrozby pro náš způsob života", což by zahrnovalo i pronásledování dalších mezinárodních teroristických organizací na Blízkém východě.
Prezident Bush připomněl, že si rychle uvědomil, že administrativa bude muset provést invazi do Afghánistánu pozemními jednotkami.
Při spekulacích o dalších možných státech, které by mohly být zapojeny, nám prezident řekl, že přemýšlel také o Íránu.
Ráno 13. září se národní vzdušný prostor znovu otevřel pro letiště, která splňovala nově zavedené bezpečnostní standardy.
Plán měl čtyři fáze.
Byly zavedeny pohotovostní plány pro kontinuitu vlády a evakuaci vedoucích představitelů.
Určení federální pomoci.
Prezident Bush tvrdil, že nová válka přesahuje Bin Ladina.
Ministerstvo zahraničí neočekávalo, že se Taliban podřídí.
Žádný Američan, řekl, "na tento den nikdy nezapomene.
Ze zaměstnanců Bílého domu patřili do hlavní skupiny poradkyně pro národní bezpečnost\n Condoleezza Riceová a náčelník štábu Card, k nimž se často připojovali jejich zástupci Stephen Hadley a Joshua Bolten.
Naším nepřítelem je radikální síť teroristů a každá vláda, která je podporuje.
Dal jasně najevo, že armáda by se měla zaměřit na cíle, které by ovlivnily chování Talibanu.
Došli k závěru, že žádný z cestujících nebyl spojen s útoky z 11. září, a od té doby nenašli žádné důkazy, které by tento závěr změnily.
Prezident Bush rovněž pověřil ministerstvo zahraničí, které následujícího dne doručilo do Bílého domu dokument nazvaný "Plán politicko-vojenské strategie pro Pákistán a Afghánistán".
Uvedl, že bude třeba vytvořit koalici.
Prezident Bush oznámil vznik nové funkce a jejího prvního obsazení - pensylvánského guvernéra Toma Ridge - ve svém projevu na společném zasedání Kongresu 20. září.
Riceová uvedla, že prezident Bush zahájil schůzku slovy: "Jsme ve válce" a že ředitel Ústřední zpravodajské služby George Tenet řekl, že agentura stále vyhodnocuje, kdo je za to zodpovědný, ale první náznaky ukazují na Al-Káidu.
V dokumentu ministerstva obrany pro briefing book v Camp Davidu o strategické koncepci války proti terorismu byly uvedeny tři prioritní cíle pro počáteční akci: al-Káida, Taliban a Irák.
Do začátku prosince padla koalici za oběť všechna velká města.
Americká armáda na oplátku nabídla bojové zkušenosti, palebnou sílu, logistiku a komunikaci.
Upozornil, že ostatní režimy stojí před těžkou volbou: "Každý národ v každém regionu se nyní musí rozhodnout: Buď jste s námi, nebo s teroristy.
Rice\n připravil dokument, který pak prezident Bush v pondělí 17. září ráno projednal s hlavními představiteli.
Hlavní představitelé se také zaměřili na Pákistán a na to, co by mohl udělat, aby se Taliban postavil proti al-Káidě.
Toho dne odpoledne ministr zahraničí Powell na začátku zasedání NSC oznámil, že pákistánský prezident Mušaraf souhlasil se všemi žádostmi USA o podporu ve válce proti terorismu.
Ministr zahraničí Colin Powell, který se po zprávě o útocích vrátil z Peru, se připojil k diskusi.
Měl také vzkaz pro ty, kteří se nacházejí mimo Spojené státy.
Jeho postavení v Pákistánu tím jistě utrpělo.
Směrnice se nyní bude vztahovat na globální válku proti terorismu, nejen proti al-Káidě.
FÁZE 2" A OTÁZKA IRAKU Prezident Bush se bezprostředně po útoku zajímal, zda v něm mohl mít prsty režim Saddáma Husajna.
Prezident Bush řekl Bobu Woodwardovi, že rozhodnutí neútočit na Irák padlo na ranním zasedání 15. září.
Všechny tyto diplomatické a vojenské plány byly přezkoumány o víkendu 15.-16. září, kdy prezident Bush svolal svou válečnou radu do Camp Davidu.
Generál Shelton seznámil vedoucí představitele s předběžným plánem pro Afghánistán, který sestavila armáda.
Někteří z nich (například Zacarias Moussaoui) byli ve vazbě INS již před 11. zářím; většina z nich byla zatčena až po něm.
Bylo zmíněno dlouhodobé zapojení Iráku do terorismu a jeho zájem o zbraně hromadného ničení.
Air Force One dorazil na letiště Offutt ve 14:50. Přibližně v 15:15 se prezident Bush setkal se svými hlavními poradci prostřednictvím zabezpečené videokonference.
Schopnost vlády shromažďovat zpravodajské informace uvnitř Spojených států a sdílení těchto informací mezi zpravodajskými službami a orgány činnými v trestním řízení nebylo před 11. zářím 2001 prioritou.
Starý návrh směrnice o al-Káidě se stal v podstatě první přílohou.
Téhož dne zavolal náměstkovi ministra zahraničí Armitageovi Mahmúd Ahmed, který byl na dvoudenní návštěvě Afghánistánu, během níž se šéf pákistánské rozvědky setkal s mullou Omarem a sdělil mu požadavky USA.
Základny plánované pro první fázi byly po náročném úsilí v podstatě zajištěny do konce téhož měsíce.
Zadruhé jsme nenašli žádné důkazy o politickém zásahu.
Prezidentův vojenský pobočník, důstojník letectva, rychle prozkoumal možnosti a někdy kolem 10:20 určil jako vhodnou dočasnou destinaci leteckou základnu Barksdale.
Vyhodnocení legislativních návrhů na záchranu leteckého průmyslu a omezení jeho odpovědnosti.
V březnu 2002 se v hornaté oblasti Šah-i-Kot jižně od Gardezu odehrálo největší válečné střetnutí proti početným jednotkám džihádistů z al-Káidy.
Ačkoli zdůrazňoval celosvětový charakter konfliktu, zmínky o konkrétních nepřátelích nebo regionech jmenovaly pouze Taliban, al-Káidu a Afghánistán.
Franks nám řekl, že v létě před 11. zářím nezávisle na sobě prosazoval důkladnější plánování vojenských reakcí v Iráku - prezident Bush tuto žádost odmítl s tím, že na to není vhodná doba.
Prezident také pověřil Rumsfelda, aby zajistil zavedení důkladných opatření na ochranu amerických vojenských sil před teroristickými útoky po celém světě.
Zatřetí se domníváme, že FBI provedla uspokojivou kontrolu saúdských státních příslušníků, kteří opustili Spojené státy charterovými lety.
Poté, co zdůraznil, že hlavní prioritou je pomoc zraněným a ochrana před dalšími útoky, řekl: "Nebudeme rozlišovat mezi teroristy, kteří tyto činy spáchali, a těmi, kteří je ukrývali.
Nahlas se zamyslel nad tím, kolik důkazů budou Spojené státy potřebovat, aby se s těmito zeměmi vypořádaly, a poukázal na to, že velké údery mohou trvat až 60 dní.
Ashcroft nařídil, aby všechna slyšení týkající se imigrantů zvláštního zájmu byla uzavřena pro veřejnost, rodinné příslušníky a tisk; nařídil vládním právníkům, aby usilovali o zamítnutí vazby, dokud FBI a další agentury "neočistí" jejich spojení s terorismem; a nařídil, aby totožnost zadržených osob zůstala utajena.
Dne 20. září se prezident Bush setkal s britským premiérem Tonym Blairem a oba představitelé jednali o nadcházejícím globálním konfliktu.
Mohammed Atef, vojenský velitel al-Káidy a hlavní postava spiknutí z 11. září, byl zabit při americkém náletu.
Prezident Bush sice považoval podrobnosti Clarkovy výpovědi za nesprávné, ale připustil, že s ním možná někdy mluvil a ptal se ho na Irák.
Podle dobových poznámek ministr Rumsfeld odpoledne 11. září pověřil generála Myerse, aby rychle získal co nejvíce informací.
 </seg>\n</p>\n</DOC>
seg>\n</p>\n<p>\n<seg id=6> Uvedl, že by bylo možné, aby společnosti pracující v odvětví elektronického obchodu učinily Dubaj svým sídlem, zřídily zde kanceláře a poskytovaly zaměstnání a vlastnily stroje v zóně otevřené společnostem plně vlastněným cizinci.
v sobotu volnou elektronickou obchodní zónu, která dostala název "Dubai Internet City" </seg>\n</p>\n<p>\n<seg id=3> Náklady v první fázi tohoto unikátního projektu se odhadují na 200 milionů dolarů.
Seg>\n</p>\n<p>\n<seg id=5> Ministr, který má na internetu své osobní webové stránky, dále uvedl, že chce, aby se Dubaj stala nejlepším místem na světě pro vyspělé (hitech) technologické společnosti.
DOC docid="artb_004" sysid="ahg">\n<hl>\n<seg id=1> Spuštění zóny volného obchodu s elektronikou v Dubaji </seg>\n</hl>\n<p>\n<seg id=2> Dubaj 01-82 (AFP) - Korunní princ Dubaje šejk Mohammed bin Rašíd Al Maktóm korunní princ Dubaje dnes, tj. v pondělí, zahájil provoz zóny volného obchodu s elektronikou.
seg>\n</p>\n<LU_ANNOTATE>\n<p>\n<seg id=4> Šejk Mohammed, který je zároveň ministrem obrany SAE, během zahajovacího ceremoniálu prohlásil, že "chceme z Dubaje učinit centrum moderní ekonomiky".
seg>\n</p>\n<p>\n<seg id=8> Zahájení "Dubai Internet city " se shodovalo s otevřením každoročního informačního veletrhu v Dubaji, který je považován za největší na Blízkém východě - Gulf Information Technology Getix.
seg>\n</p>\n</LU_ANNOTATE WC = 97>\n<p>\n<seg id=7> Zóna volného obchodu s elektronikou se nachází na severu Dubaje, v blízkosti volné průmyslové zóny v pohoří Džabal Ali, oblasti, která je považována za první v zemi a desátou na světě z hlediska tranzitního pohybu.
BILL: Takže máš - takže kontroluješ spínač na parní turbíně.
RICH: Správně.
BILL: Doufejme.
BILL: Díky moc, Richi.
RICH: DOBŘE.
RICH: Žádný problém.
BILL: Hm, dnes večer, ah, až skončíte normální QF, tak na hodinu končící jedna -\n19\tRICH: Správně.
BILL: Myslím, že je to dobrý plán, Richi.
Smějí se]\n8\tRICH: Protože - rozpis, který jsem právě dostal tady - no, víš, co se tam píše.
RICH: A to je v pohodě.
BILL: To je dobrý.
BILL: Jsi připraven na nějaké problémy?
RICH: Dobře, je to nový rozvrh.
LU_ANNOTATE WC=139>
BILL: Ahoj, Richi.
BILL: Mělo by to být, ehm, víš, tak trochu jedna z těch věcí.
BILL: Dobře.
Už jsi skoro venku, že jo?
BILL: Ano.
Tohle se bude šířit jen tak od úst k ústům.
REDACTED]\n27\tRICH: Jsem si jistý, že se budete dobře bavit.
Dobře.
Jo.
BILL: Jak se vede, chlape?
Nějaký -\n27\tRICH: Ah -\n28\tBILL: - úklid, něco takového?
RICH: Jo.
BILL: Ha-ha.
Ex.
Tady Bill z Enronu.
Ex.
BILL: Jo.
Nikam nejdu.
RICH: Dobře.
Mám tužku a papír.
RICH: Dobře, střílej.
DOBŘE.
Dobře.
A to je ten, který budeš chtít ignorovat.
Takže na zítřek mám pro tebe pojistku.
BILL: Chceš tam něco udělat?
vytáčení/zvonění]\n<LU_ANNOTATE>\n3\tRICH: Las Vegas Cogen, tady Rich.
SNO-525\n\t\t\t\t\t\t\tStrana 1 z 4\n\t\t\t 8-20010116-18161105-18200043
Celý den ukazuje 52.
RICH: Přesně tak.
Bille.
Takže -\n18\tRICH: Postaráme se o to.
RICH: Třetí!
Junior nebo Senior?
BILL: - bude to vlastně zítra - \n21\tRICH: Správně.
Třetí.
BILL: Věděl jsem, že se na tebe můžu spolehnout.
Už se na to dívám.
RICH: Mám ještě pár hodin.
BILL: - a vymyslet důvod, proč jít dolů.
RICH: Dole je napsáno "Nový rozvrh".
30\tBILL: [směje se]
BILL: Nic moc , chlape, zavolám ti, ah - máme nějaké problémy na zítra.
BILL: - ah, chceme, abyste byli trochu kreativní -\n23\tRICH: OK.
BILL: Právě jste dostali nový?
RICH: Dobře, to ani nebudu psát do knihy.
BILL: [smích] \n16\tRICH: OK.
SNO-525\n\t\t\t\t\t\t\tStrana 3 z 4\n \t\t\t\t 8-20010116-18161105-18200043
BILL: Dobře, chlape.
Je tu pár věcí, které bychom mohli dnes večer udělat.
RICH: OK.
Co se děje, Bille Třetí?
RICH: Dobře, takže jenom přijdeme na nějakou údržbu, něco jako nucená odstávka?
BILL: Aha, jasně.
RICH: Jo, a jakákoliv úprava, kterou dneska provede, pravděpodobně - dneska v noci pravděpodobně nebude fungovat, takže to budeme muset zítra odpoledne zkontrolovat znovu.
Goodwill pomáhá lidem zbavit se veřejné podpory.
Váš dar pro Goodwill pomůže mnoha lidem, kteří chtějí vyprávět své vlastní příběhy o úspěchu.
Mám víc než jen práci, mám kariéru.
Za každý dolar darovaný Goodwillu v roce 1998 jsme našim "absolventům" pomohli vydělat odhadem 102 dolarů.
Jakou práci Goodwill dělá?
Použijte prosím přiloženou obálku a darujte štědrý dar společnosti Goodwill ještě dnes!
Kromě toho Goodwill díky pomoci při hledání zaměstnání snížil státní výdaje na veřejnou podporu odhadem o 4 miliony dolarů.
Vážení, před několika měsíci jste ode mne obdrželi dopis, ve kterém jsem vyprávěl úspěšné příběhy lidí, kteří s pomocí Goodwillu získali práci.
Vyučil se v oboru stolního publikování a spojil svou nadšenou pracovní morálku s nově nabytými dovednostmi v rozvíjejícím se odvětví.
Sherry se díky naší třídě Future Works naučila, že se může dostat z bahna sociálního systému a uživit svou rodinu.
Váš dar pro Goodwill nám letos pomůže udělat ještě více, protože váš dar bude použit na přímou podporu naší práce.
Cornell našel řadu možností zaměstnání, o kterých se mu ani nezdálo, že existují poté, co ho pracovní úraz donutil opustit práci ve slévárně.
Říká mi, že 3 666 lidí, kterým jsme v roce 1998 pomohli najít práci, vydělalo přibližně 49 milionů dolarů.
Nyní jsem...
Goodwill poskytuje pracovní místa v Goodwill.
Tyto peníze pak byly utraceny různými způsoby, což přispělo k rozvoji naší prosperující ekonomiky.
Vzpomínáte si, co říkala v mém posledním dopise?
V Goodwill získala sebedůvěru, vizi své budoucnosti a pracovní dovednosti, které potřebuje k tomu, aby si našla a udržela dobrou práci.
Vaše podpora jim pomůže jít do práce.
S pozdravem,\n William A Carter, předseda nadace Goodwill Industries\n P.S. Váš dar je moudrou investicí do komunity.
Chtěl jsem být u toho...
Po životních zkouškách Donna\n v Goodwill nejenže získala maturitu, ale získala zde i práci.
Zde je další příběh úspěchu, který se může zdát nepravděpodobný: Juli, kontrolorka společnosti Goodwill.
Do Goodwillu jsem jela na kole v dešti a sněhu.
Kdybych tu nepracovala...
úplně bez sociálních dávek.
Měl jsem druhou šanci změnit svůj život.
Goodwill připravuje lidi na celoživotní zaměstnání.
Goodwill nachází práci pro lidi s mentálním a fyzickým postižením.
Poté, co Maureen její pracovní kouč naučil, jak vykonávat práci v restauraci, pomohli jsme jí vystoupit ze stínu, který někdy vrhají na lidi s tělesným a mentálním postižením, a najít naplňující práci uprostřed společnosti.
Byl bych smutný...
Příchod do Goodwill byl prvním krokem k tomu, abych se stala zcela nezávislou.
Její víra: \Víra sunny a džamá'y (skupiny) obecně a podrobně podle příkladu hodných předků.
Zachovávat mlčenlivost v pracovních záležitostech.
Slibuji, že se budu držet svaté knihy a Assuna a zavazuji se k \nbratrům, kteří se s námi zavázali k tomuto poslání, takže Bůh je mi svědkem.
Fyzicky zdravý (s výjimkou administrativní práce) \n6-Kandidát by neměl být pochybný, pokud jde o náboženství, bezúhonnost nebo jeho morálku.
Cíle AL QAEDA: \nPodpora Božího náboženství, nastolení islámské vlády a obnovení islámského chalífátu, dá-li Bůh.
2 Plat svobodného mudžáhida je 1000 pákistánských rupií. 
T.C.: verš z Koránu) \nAL QAEDA: \nAn Islámská skupina, jejímž cílem je džihád.
Předpisy a pokyny AL-KÁIDY:
LU_ANNOTATE>
Rady: "Jak se máš chovat, když jsi naživu?
Požadavky na vstup do AL-KÁDY: \n1 -Podřizování se pravidlům AL-KÁDY, její víře a cílům, jak bylo uvedeno výše.
3 - Mudžahedský mládenec má nárok na zpáteční letenku do své země po uplynutí jednoho roku od \vstoupení do organizace.
ALQAEDA může v určitých případech jeho žádost o dovolenou zamítnout.
Oblast činnosti společnosti AL QAEDA : \nMezinárodní a přechodné podle politiky AL QAEDA.
T.C: Koránský verš)Možná to nebudeš moci udělat, pokud tvá práce \n vyžaduje extrémní utajení, jako Naeem IBn Mas'uud (nechť mu Bůh žehná).
Může si vzít měsíční dovolenou.
Žádost by byla zvážena pouze v případě, že by byla podána včas, jak je uvedeno, \vyjma zvláštních případů.
LU_ANNOTATE WC=481>
7. Chraňte obecné finanční prostředky společnosti AL-QAEDA a nezacházejte s těmito prostředky špatně.
Přísahám při Božím vyznání, že budu poslouchat ty, kteří jsou za tuto misi zodpovědní, v dobrém i zlém, a \nato ať je slovo Boží nejvyšším právem.
Surat 65, 5).
T.C: Koránský verš) Dodržovat dobré chování a synovskou zbožnost, i kdyby to byli nevěřící.
Slib.
Cvičit se v rytířství:  Člověk by si měl osvojit to, co mu dělá dobře, a vyhýbat se tomu, co ho degraduje.
Toto období začíná dnem vstupu do AL-QAEDA.
Zákonná povinnost muslima a \slib odpovídá tomu, co je povinností podle zákona, a je povinností, i když není předmětem \slibu.
6. Výzva k dodržování islámu obecně a šíření konceptu džihádu konkrétně začíná \nbsp;u příbuzných a přátel.
3 - Dodržování konzumace islámských halal potravin (T.C: verš z Koránu).
DOKUMENT#AFGP-2002-600045 \nTRANSLATION: FULL \nDATE: 3/20/2002 \nToto je pracovní smlouva mezi společností AL QAEDA a potenciálním rekrutem.
1- Zachování jednoty AL QAEDA je důležitým a legitimním cílem, který se uskutečňuje \nbožím v soukromí i na veřejnosti.
Provádění džihádu je hlavním důvodem, proč se členové \nAL-QAEDA shromáždili , spolu s plněním různých povinností \nIslámu, jak jen to je možné, společným plněním povinnosti džihádu a přípravou účinných \nduties během konfliktů.
T.C: verš z Koránu), (Abu Aldara').
Přísaha bratra mudžahedína: \Ve jménu Alláha, Nejmilosrdnějšího, Milosrdného.
 (T.C: koránský verš) \n1- Manželé mají střídavě dovolenou na týden každé tři týdny a v určitých případech může \nAL-QAEDA tuto dovolenou odepřít na čtyři měsíce.
Nevyužité letenky nelze proplatit.
Znalosti bez \npráce jsou pro člověka přítěží a znalosti bez práce jsou k ničemu.
Za druhé: dovolená
C- Důkladné studium právních osnov a využití času k tomu, a tím poskytnutí \nterní muslimské bratrské islámské vize současného dění.
Za třetí: Platy a jízdenky 
2. Zachovávání islámské morálky a vyhýbání se prostředkům korupce a špatným společníkům, a to prostřednictvím ověřování a potvrzování zpráv.
Poslušnost vůči vedoucím představitelům v maximální možné míře, aniž by došlo k porušení islámských pravidel.
Vaše úsilí sloužit svému náboženství by mělo být větší než úsilí, které vynakládají nevěřící na \podporu svých lží.
Odměna a trest.
5-Bratr, který chce opustit AL-KÁDU bez oprávněné záminky, nemá nárok na \nena finanční pomoc ani na žádnou z dříve uvedených výsad .
E- Bratrům se doporučuje, aby se vyhýbali neshodám a hádkám v náboženství, diskuse o \náboženství bez náležitých znalostí je zakázána , a otázky týkající se neshod jsou předávány \mocným znalým vůdcům.
Suraat Annahl) \nÚčel slibu: \nZáležitosti podléhající slibu jsou buď legitimní, nebo povolené povinnosti, legitimní povinnosti jako \nDžihád a poslušnost vůdcům jsou na prvním místě co do důležitosti.
Suraat Alnissa')
Odříkávání slibu AL-QAEDA.
4. Udržování fyzické kondice a vojenská cvičení v co největší míře.
Albukhairi) \n8- Upřímnost při poskytování rad velitelům a svým bratrům v AL-QAEDĚ, aniž byste se dopouštěli podvodů.
Sedm: Porušení slibu \nHřích porušitele slibu (súra Alraa'd) (Albukhari) (Fath Albari 418/4) \nNaší poslední modlitbou je poděkování Bohu, Stvořiteli vesmíru.
Podle toho, co bylo uvedeno dříve, než AL-KÁDÁ zajišťuje slib \no svých stoupenců, který zahrnuje závazek k její politice a cílům, jimž předchází slib \n velitele (Ámira).
Alias:---------------------- Nationality:----------------------Date:------------------- \nMarital status:--------------------------- Signature:-----------------------------
Pokud byste mohli prostřednictvím své specializace sloužit cílům AL-QAEDA, informujte o tom své \nvelení.
2-Svobodný mládenec může mít každý měsíc střídavě pět dní dovolené.
5-Nemluvte o práci přidělené společností AL-QAEDA s ostatními, i když jsou členy AL-QAEDA \n.
Musím zachovávat \tajnost práce v AL-QAEDA , takže Bůh je mi svědkem.
 3-Žádost o cestu na dovolenou by měla být podána dva a půl měsíce před datem cesty.
Ve jménu Boha, Nejmilosrdnějšího, Milosrdného.
TC: Koránský verš).
D- Jste-li specialistou v nějakém oboru, pak musíte svou specializaci zvládnout.
Za páté: Rada \nA- Zachovávejte ustanovení zákonné spravedlnosti a spravedlnost je ustanovením lidského \nbehaviorálního chování v náboženství.
\(T.C: Koránský verš) \n1- Plat ženatého bratra mudžahedína je 6500 pákistánských rupií a 500 rupií za každé \novorozeně.
Všichni velitelé členů i podřízení musí tato pravidla dodržovat.
Jedinou osobou, se kterou můžete diskutovat o práci, je váš přímý velitel (Amír), pokud nejste požádáni o něco jiného nebo pokud vaše práce vyžaduje účast ostatních, a pak na základě \nasměrování vedení.
Platy a cestovní lístky.
Podporou božího náboženství jsem bojovníkem \v této misi bez ohledu na svou pozici, pokud práce existuje.
Dovolená.
Šest: Slib \nIjeho legitimita a účel:   \nOprávněnost slibu: \nSlib mezi muslimy týkající se poslušnosti a přípustnosti je legitimní a myslitelný \natolik, že každá strana důvěřuje té druhé.
Za čtvrté: Odměna a trest \n( T.C: Koránský verš) \nA podle toho: \n1- mise AL-QAEDA a její různé plány probíhají podle ustanovení islámského práva.
Uvažuje se o dvou bodech: \n1-Slušnost v náboženství:   Plnění náboženských povinností v souladu s určitými svrchovanými cvičeními \nof devotion.
To se naplňuje prostřednictvím pokory a pružnosti vůči bratrům a ostatním muslimům, dobrých mravů, odmítání sporů a vzájemné dohody a urovnávání sporů.
B- Vynaložte maximální a veškeré myslitelné úsilí v zájmu dosažení oprávněných cílů ALQAEDA.
Musí informovat úředníky, aby záležitost urovnali.
Vyhýbat se zakázanému, člověk by se měl zdržet velkých i menších hříchů.
Zavazuji se Božím vyznáním, že se stanu muslimským vojákem, abych podpořil Boží náboženství, a kéž je Boží \slovo tím nejvyšším.
Osobní spory mezi členskými bratry by mohli posuzovat kvalifikovaní členové AL- \nQAEDA nebo lidé zvenčí.
T.C: Koránský verš), (Albukhari).
4. Ženatý mudžahedín a jeho rodina mají nárok na zpáteční letenky do země původu \na dva roky a jeden měsíc dovolené.
Za prvé:  Povinnosti 
Nedostane náhradu, pokud letenku nevyužije, ale má právo ji vyměnit za letenku na vykonání pouti.
Žádná souvislost mezi členstvím v AL QAEDA a jiné islámské skupině.
Spory týkající se misí AL-QAEDA mezi členskými bratry by měl posuzovat \nkvalifikovaný personál, který provádí přímý velitel (Amir) konfliktních \stran.
T.C: Koránský verš) \nZnačkou pravdy je: \n1- Tvé úsilí ve službě náboženství je větší než úsilí vynaložené ve světských záležitostech \n a ve tvé rodině.
Zkažené soudy by neměly tuto záležitost posuzovat.
Suraat Yuseef) \nTakže pokud muslim něco slíbí, musí to splnit.
Obsahuje definici organizace AL QAEDA a šest hlavních bodů: 1-Povinnosti.
Hall, který se nedávno vrátil z cesty do Iráku, řekl, že ekonomické sankce OSN ublížily milionům tamních civilistů.
Irák - chudoba (Washington) \n<LU_ANNOTATE>\nReprezentant Tony Hall, D-Ohio, naléhá na OSN, aby umožnila volnější přísun potravin a léků do Iráku.
Autor: AUSTIN\nZALKIN.
LU_ANNOTATE WC = 41>
a uh
dobře
ale byla opravdu zajímavá
Ale jsou tam i další, o kterých si myslím, že si nezaslouží peníze, které dostávají.
Prostě to a já nevím je to jeden z těch filmů, který tu dlouho nevydrží, za chvíli z něj bude dolarový film.
a teď ti říkají, co máš učit a jak dlouho a...
To byl taky dobrý film.
Ach bože.
To je to, co děláme, hlavně když je špatné počasí, člověče...
Jdeš někdy na Rangers?
Slyšíš, že to jsou moje děti, jak si pouštějí hudbu, ukaž mi Holly, jak to ztlumí.
Ne .
Doufám, že ti to říkají.
Já taky, protože my chodíme pořád, ten chlap, se kterým jsem mluvil, nikdy nechodí, říkal, že to vypadá, že jsi na to opravdu připravený, a já jsem říkal, že vidím aspoň dvě akce týdně, takže...
v Planu
Bože, já se od nich držím dál.
Tak jak dlouho si máme povídat?
Jo, to je sranda, to je úplně jiný sport.
No jo, to je mnohem levnější, než je brát na výstavu.
Oh
Ne
Já hraju softball.
Jo, Želvy Ninja je musí mít.
a spoustu dalších her.
Jak dlouho učíš na dallaských školách?
Asi je nechceš vzít do kina na Mlčení jehňátek.
Vidíš někoho z Kalifornie, ani nevím, kdo loni vyhrál Pennant.
No a Želvy Ninja.
Dobrý, mnohem lepší než spousta jiných.
Tady je Sharon.
Tak co děláš?
Učím, ano.
Uvidíme, ale myslím, že Strážci musí jít a myslím, že Piráti půjdou.
huh
Jo, můj manžel, můj manžel učí v Planu.
Nemáme žádnou, ani nevíme, kde nějaká je.
správně
Já taky.
Já vím.
Samozřejmě tam musíš přijít dřív, jestli chceš něco dostat.
jo
co to bylo, snažím se vzpomenout, aha, ten druhý, o kterém jsem mluvila minule, byl dobrý.
Jo, to určitě.
jedna je osm a jedna jedenáct
a hrají hodně, hrají taky delší sezónu.
Je to dobré, protože zkoušejí nové věci, víš, ale je to jako...
Shoeless Joe byl jako ten film.
Samozřejmě.
No, takhle se to dělá.
Oh, bože.
Co si myslíš o tom, že Nolan Ryan byl prvním hráčem baseballu, který vydělal milion dolarů?
Dobře, přeji dobrou noc.
ani nevíš, komu zaplatit, co?
Tak dlouho jsem ještě nemluvil.
a udělali jsme si seznam všech baseballových týmů a měst, ze kterých pocházejí, pak jsem začal uklízet a ani nevím, kam jsem ten papír dal, jo, jen jsem uklízel a házel.
Dobře, takže ten její byl první, který jsem dostala.
No, ale to nemůžou být, když nemají tolik peněz.
Kdo je ten, kdo je ten autor?
to je typická byrokracie, i když to je to si myslím, že to bude všude, kam přijdete, jenom je to horší ve větších městech než v těch menších, já nevím, někdy jsou ty menší stejně špatný.
To je legrační.
Opravdu?
Víš, co je to za den?
No jo, vidíš.
čteš?
jo
to je, když jsem byl
jo
Oh, ty jsi
Poslední, co jsem viděla, byl Tanec s vlky vlků.
Oh, ty můžeš
Jednou za čas rád chodím v noci, když tam nikdo není, když tam není moc lidí, je to mnohem zábavnější, když nebojujete s davem.
a já jdu dobře, chci říct, že jsi prostě dělal, co jsi chtěl.
a všichni ostatní, se kterými jsem mluvil, byli tady.
Dobře, jsem v Garlandu.
Je to dobrý, když jdeš do Tom Thumb a jsou levný a nikdo je ještě nemá. neuvěřitelný.
Musíš se na to jít podívat.
To je v pořádku.
To byla sranda.
Včera večer jsem slyšel ve zprávách, že bys mohl přihodit na ten stadion, aby ho pojmenovali po tobě.
a ty jsi to neudělal a nikdy jsi to neviděl.
Ale myslím, že týmy, které tam byly loni, byly...
um-hum
ale většinu času je opravdu sledujeme na videu.
aha, to je
Vidíš, já to dělám, abych v noci usnul.
To není, to není, to není moc cool pro děti.
Ne, vlastně je to teď moje práce.
No, hráli jste někdy baseball?
Jo, chtějí vidět všechny horory.
Víš, jsou tam jen oni a celou dobu si píšou.
protože já jsem kapitola jedna a celý den jenom učím číst.
Jo
Já vím.
ten tvůj je můj druhý
Učím, ale učím pro Dallas
Jo,
Myslím, že ano.
um-hum
Oh, co učí?
Jo
jo
Kéž bych mohl
yeah
to je pravda
ne
Právě teď se snažím dostat ven.
Nebyl v té knize.
ale v Dallasu ani nevíš, kdo je v administrativě, je jich tam tolik.
Žije v Clevelandu.
Říkal, že asi po první hodině se začal dívat na hodinky.
Oh
Oh
No, to není špatné.
uh-huh
uh-huh
viděla jsi Pole snů už dávno.
Jo, to bych si myslel.
a kolik je tvým dětem?
Já vím, ale oni to zkoušejí každý rok a každý rok je vyhodí.
uh-huh
wow
bylo to tak úžasné a pak jsem se rozhodla, že se mi tenhle autor líbí, tak jsem si koupila knihu jeho povídek a to bylo opravdu dobré.
Jo
Dobře.
Oh
Takže
No, víte, já taky ne, až do včerejšího večera, kdy jsem mluvil s jedním důchodcem z Clevelandu v Ohiu a začali jsme se bavit o ganzích, víte?
Ooh, to je pěkný.
Jo, ten obrovský stadion má být obrovský a má mít malá nákupní centra a malé jezero nebo tak něco, co jím protéká, a budou se snažit udělat z něj skutečné komunitní centrum.
to je
co období
Podívejme se na to.
um o filmech, víte, koho jste viděli v poslední době v kině a tak.
i
aha, jo.
uh-huh
Co to bylo s tím alkoholem?
Jo, myslím, že je to sranda, rád se dívám na billboardy.
tak nějak správně
Oh, to jo.
Jo, nevíš, co je horší, nevíš, co je horší.
Jo
No jo, ale téma bylo nudné, přemýšlela jsem, co bys podávala, kdybys pořádala večírek.
Zapojte to.
To musí být frustrující.
Ne, nechala jsem je odejít ze třídy a neřekla jsem jejich jméno a nakonec jsem se dostala k tomu, že jsem šla. Dobře, já jsem Debbie Mooreová, víte, můžu se zeptat, kdo jste a proč jste v mé třídě?
Víte, oni to mají všechno vymyšlené.
Já vím.
Ne moc.
To bylo...
Vsadím se, že ano.
uh-huh
Oh, jak vtipné.
většinou
slušný
jo
No, myslíš, že jsme se věnovali baseballu?
a je to jen deset dětí najednou.
nebo práce v systému
oh
to je zajímavé
Oh, líbilo se mi to, myslím, že to bylo víc za moje peníze.
víš, protože víš, nikdy nevíš, kam půjdou, co budou hlásit nebo...
huh
Hrdinové byli vždycky kovbojové dneska večer.
Jo, takže to by mohlo být tvých patnáct minut slávy.
uh-huh
C V A E
Mluvili jsme o tom, snažil jsem se zavolat dřív.
No, snaží se.
uh-huh
Opravdu v tom nebyl velký rozdíl
Oh, ona mi říkala všechny své problémy
Oh, to jsi zjistila dnes večer, to jsem ani neslyšela, to je skvělé, myslím, že si zaslouží každý cent.
Něco zkusí a pak to zahodí a dají si něco jiného, víš, a to tě přestane bavit.
Je to tak hloupé, protože oni ti to tam dovolí vzít, ale nedovolí ti to prodat, nedovolí jim to tam prodat.
Jo a ne, když si promluvíte s deseti, tak přijdou a řeknou, že jste si prodloužili limit a prosím, rozlučte se během následujících pěti vteřin.
Ne, to je dobrý a taky máš spoustu federálních peněz.
Jo, vůbec mi to nepřišlo dlouhý.
Dobře.
Jo, moje máma a táta pořád čtou.
Nemyslím si, že to byl baseball pro celou Kalifornii.
Rangers mají letos nového člověka, ani si nepamatuju jeho jméno.
Jo, v noci je to hezké.
No není to legrační, jak se baseball stává méně než fotbalisté?
Jo, ne, vím, co je horší.
Bylo to v pohodě, bylo to trochu pomalý a přišlo mi, že se to na konci trochu useklo, víš?
ale ten nový stadion bude opravdu pěkný a slyšel jsem, že je tam...
jak vtipné.
A dnes večer volala jedna žena, jestli jste nepřijal nějaký příchozí hovor.
Jo, myslím, že jo, když ti někdo říká, co máš dělat, je to horší.
hlavně když je dostaneš na několik večerů, nemusíš je sledovat všechny najednou.
Opravdu těžké
Jo, ale někdy, když tam jdu přes den, tak se prostě usmažíš.
To bylo opravdu dobré mluvit o tom, jestli jsi viděl Mlčení jehňátek.
a nikdy tam nepustí alkohol.
Vím, že Yankees za ty roky vyhráli spoustu zápasů.
Jo, mohl bych o tom mluvit dál a dál.
Neviděl jsem, nikdy jsem neslyšel, že by k tomu filmu byla nějaká kniha.
Nemám trpělivost číst.
Ne, huh-uh
uh-huh
půjde to k tomu, kdo nabídne nejvíc.
udělala udělala udělala udělala vy všichni jste o tom tématu vůbec nemluvili
No, to jsem dělal, když jsem vyrůstal.
Nemáte prostě masivní pronájem?
Jo, kde jsi?
a ty si budeš moct koupit svůj co bylo ne počkej.
žádná komunikace
To je na stadionu v Texasu, kde hrají fotbalisté.
To je asi tak o deset víc.
Vsadím se, že ano.
Tohle je můj jedenáctý rok.
To je jeden rozdíl.
ale nezměnilo se to za ty roky hodně?
Jo
Myslím tím, že někdo vejde do třídy a vy nevíte, proč tam je, víte, kdy přijde, jak dlouho tam bude.
oh
Jo, to je přesně ono.
no
Jo, ale politika je někdy horší než v malých městech.
Další film, na který se musíš jít podívat, je Spaní s nepřítelem.
To je pravda, viděli jsme to.
Je to těžký systém?
Jo
a trvalo to přes deset minut.
a oni ti řeknou, že si něco zapsali a ty si to zapíšeš.
Myslím, že je to Bartman ze Simpsonových.
huh
Jo, ale v poslední době ne.
Většinou si vybírají sami.
Jo, o tom jsme taky mluvili a on říkal, že si nemyslí, že by měl dostat všechny ty ceny, že si myslí, že je to moc dlouhé, ale...
Ano, když jsem začala učit, vzpomínám si, že jsem přišla do práce a řekla jsem, že chci vidět průvodce učebními osnovami, abych věděla, co mám učit, a oni řekli.
divím se, protože fotbal
Takže
uh-huh
A víš něco o tom novém stadionu, viděla jsi všechny ty obrázky, které tam chtějí dát?
No, můžeš mluvit deset minut, ale nemusíš.
To je jediná věc, kterou jsem dneska zjistil.
Ano, docela dost, ale víš, že ve filmu byl ten chlap černý.
Tak jsem četl tu knihu a jmenuje se Shoeless Joe.
Neptejte se mě, jmenovala se ta kniha Duch beznohého Joea.
Vyhodil jsem ji, panebože, podívejme se na ty týmy, myslím, že A's v ní byli loni, Oakland A's a myslím, že to bylo.
Jo, .
a...
Jo,
Americký kongresman přijel do Iráku na významnou návštěvu\nBAGDÁD, 16. dubna (Sin-chua) --\n<START ANNOTATION>\Na místo v neděli večer dorazil americký kongresman Tony Hall a stal se tak prvním americkým zákonodárcem, který navštívil Irák od války v Zálivu v roce 1991.
Na začátku tohoto roku zaslalo přibližně 70 amerických kongresmanů dopis americkému prezidentovi a ministrovi zahraničí USA. Clintonovi, v němž ho vyzvalo k ukončení humanitární krize v Iráku zrušením sankcí.
Mým zájmem je Červený kříž, (irácký) Červený kříž, podívat se, co mi mohou ukázat, vidět to na vlastní oči a udělat si vlastní názor.
Nicméně bylo oznámeno, že se Hall má setkat s\nIráckým ministrem zdravotnictví Umidem Medhatem Mubarakem a zástupci všech mezinárodních humanitárních organizací působících v Iráku.
Irák prohlásil, že v důsledku deset let trvajících sankcí OSN zemřelo na léčitelné nemoci více než 1,5 milionu lidí, převážně dětí a starých lidí.
Během svého pobytu v Iráku navštíví několik míst, včetně nemocnic a škol, v Bagdádu a jižním Iráku, kde USA a Velká Británie zavedly bezletovou zónu, jejímž cílem je údajně ochrana šíitských muslimů před možnými útoky irácké vlády.
Dále uvedl, že se při své návštěvě zaměří především na humanitární situaci Iráku, který je od invaze do Kuvajtu v roce 1990, která byla prvním impulsem války v Perském zálivu v roce 1991, pod ochromujícími sankcemi OSN.
Na otázku agentury Sin-chua, zda má v plánu setkat se s iráckými představiteli, odpověděl: "Nebyl jsem požádán o setkání s žádným iráckým vrcholným představitelem.
Je mnoho otázek, na které se chci podívat, ale humanitární otázky jsou na prvním místě," řekl.
Irák obvinil Spojené státy, které se ostře staví proti zrušení sankcí proti Iráku, že sankce používají jako nástroj k zadržování iráckého režimu v čele s prezidentem Saddámem Husajnem.
U vchodu do hotelu Mansour Hall pronesl krátké prohlášení, v němž uvedl, že do Iráku přijel, protože již dlouho slyšel o zdejší humanitární situaci, zejména o podvýživě iráckých dětí a zvyšující se úmrtnosti dětí a starých lidí.
Bombardování cílů v bezletových zónách na jihu a severu Iráku americkými a britskými letadly se stalo téměř každodenní záležitostí, která si vyžádala vážné civilní oběti.
Tato návštěva není politickou návštěvou, ale návštěvou humanitární," dodal.
Hall, který vedl tříčlennou delegaci, sem dorazil v 19:17\n(1517 GMT) po zemi z jordánského hlavního města Ammánu a ubytoval se v hotelu Mansour.
Původní zpráva-----\nOd: \tParker, Megan \nOdesláno:\tStředa, 28. listopadu 2001 8:56\nDo:\tWard, Kim S (Houston)\nPředmět:\tRE: Město Pasadena
node id="229735" message-missing="true"/>\n<node id="229736">\n<unique-message id="892899">\n<message id="892899">\n<header>\nPředmět: Vydavatelství Pasadena: RE: Město Pasadena\nX-From: Ward, Kim S (Houston) &lt;/O=ENRON/OU=NA/CN=RECIPIENTS/CN=KWARD&gt;\nX-To: Parker, Megan &lt;/O=ENRON/OU=NA/CN=RECIPIENTS/CN=Mparker4&gt;\nX-CC: \nX-BCC: \nX-Attachment: \nX-Time: 15:03:09 GMT\nX-Message-Id: 8b8f71de55d07c4b94cea9ec69a25728a2443b@nahou-msmbx03v.corp.enron.com
Pro vaši informaci - celý příští týden budu mimo kancelář.
Pokud se vám dnes neozve, dejte mi vědět.
unique-message>
Kim
Původní zpráva-----\nOd: \tWard, Kim S (Houston) \nOdesláno:\tStředa, 28. listopadu 2001 9:03:00\nTo:\tParker, Megan\nPředmět:\tRE: Město Pasadena
Jaký je podle vás časový rámec?
Dejte mi vědět, pokud se vám dnes neozve.
Nicméně, jak víte, čím méně peněžních výdajů teď máme, tím lépe.
Opět nemám všechny informace za červenec a srpen, takže vám nemohu poskytnout žádná čísla.
Čekám, až se mi Patti ozve ohledně května a června, abych se ujistil, že jsou pro ni v pořádku.
Megan
A kdy nejdříve bychom mohli provést platbu?
Děkuji,
Od Janine jsem pochopila, že mi vy nebo Patti můžete poskytnout podrobnosti, které potřebuji.
Megan
Mám zaplatit Pasadeně v pátek za tyto měsíce, nebo mám počkat, až skončí červenec a srpen?
Původní zpráva-----\nOd: \tParker, Megan \nOdesláno:\tStředa, 28. listopadu 2001 8:56\nDo:\tWard, Kim S (Houston)\nPředmět:\tRE: Město Pasadena
Potřebuji dnes předpovědět peníze, tak mi prosím dejte vědět, co byste chtěli udělat.
Megan
Patti je ta, která zná podrobnosti, já jsem jenom obchodník a nemám přístup k žádnému ze systémů.
header>\n<body>Patti je ten, kdo má podrobnosti, já jsem jenom obchodník a nemám přístup k žádnému ze systémů.
Když to nebudu vědět dnes, nemůžu Pasadeně zaplatit dřív než příští čtvrtek.
Počkáme a pokusíme se vyrovnat částku, kterou jim dlužíme, s tím, co oni dluží nám - takže říkám, počkejte, až budete mít hotový červenec a srpen.
Pro tvou informaci - celý příští týden budu mimo kancelář.
header>\n<body>To je v pořádku - stejně jim nemůžeme zaplatit.
Potřebuji předpovědět peníze ještě dnes, takže mi prosím dejte vědět, co byste chtěli udělat.
Děkuji,
Pokud se mi dnes podaří získat všechny informace, mohu vám je sdělit odpoledne.
Pokud budu vycházet z toho, co je v současné době v systému jako vodítko, Pasadena by Enronu dlužila něco přes 1 mil. dolarů.
Megan
Megan
Jaký je podle vás časový rámec této záležitosti?
Vím jen, jaké máme smlouvy na základní zatížení s pevnou cenou.
Kim: Dokončila jsem faktury za duben, květen a červen a dlužíme společnosti Pasadena za každý měsíc celkem 3 615 910,62 USD.
Původní zpráva-----\nOd: \tParker, Megan \nOdesláno:\tStředa, 28. listopadu 2001 11:38\nDo:\tWard, Kim S (Houston)\nPředmět:\tRE: Město Pasadena
Doufám, že vám Patti brzy pomůže.
Počkáme a pokusíme se vyrovnat částku, kterou jim dlužíme, s tím, co oni dluží nám - takže říkám, počkejte, až budete mít hotový červenec a srpen.
Opět nemám všechny informace za červenec a srpen, takže vám nemohu poskytnout žádná čísla.
Megan
Pokud budu vycházet z toho, co je v současné době v systému jako vodítko, Pasadena by Enronu dlužila něco přes 1 mil. dolarů.
Moc vám děkuji, že jste na nich pracovali tak rychle, jak jste pracovali - jejich vydání mělo prioritu.
Čekám, až se mi Patti ozve ohledně května a června, abych se ujistil, že jí vyhovují.
Pro vaši informaci - celý příští týden budu mimo kancelář.
Původní zpráva-----\nOd: \tWard, Kim S (Houston) \nOdesláno:\tStředa, 28. listopadu 2001 8:42 hodin\nDo:\tParker, Megan\nPředmět:\tRE: Město Pasadena
Moc vám děkuji, že jste na nich pracovali tak rychle - jejich vydání bylo prioritou.
A kdy nejdříve bychom mohli provést platbu?
Původní zpráva-----\nOd: \tWard, Kim S (Houston) \nOdesláno:\tStředa, 28. listopadu 2001 8:42 hodin\nDo:\tParker, Megan\nPředmět:\tRE: Město Pasadena
Původní zpráva-----\nOd: \tParker, Megan \nOdesláno:\tStředa, 28. listopadu 2001 8:38:00\nDo:\tWard, Kim S (Houston)\nPředmět:\tMěsto Pasadena
Pokud budu vycházet z toho, co je v současné době v systému, Pasadena by Enronu dlužila něco přes 1 milion dolarů.
Čekám, až se mi Patti ozve ohledně května a června, abych se ujistila, že jsou s ní v pořádku.
thread id="159550">\n<node id="229733">\n<unique-message id="892969">\n<message id="892969">\n<header>\nSubject: Město Pasadena\nX-From: Parker, Megan &lt;/O=ENRON/OU=NA/CN=RECIPIENTS/CN=MPARKER4&gt;\nX-To: Ward, Kim S (Houston) &lt;/O=ENRON/OU=NA/CN=RECIPIENTS/CN=Kward&gt;\nX-CC: \nX-BCC: \nX-Attachment: \nX-Time: 08:38:25 -0600\nX-Message-Id: e01d7e35aed3e249bec2f557c912ce15137656@nahou-msmbx07v.corp.enron.com\nMicrosoft Mail Internet Headers Version 2.0\nPřijato: od NAHOU-MSMBX07V.corp.enron.com ([192.168.110.98]) od NAHOU-MSMBX03V.corp.enron.com s Microsoft SMTPSVC(5. 0.2195.2966);\nWed, 28 Nov 2001 08:38:25 -0600\nX-MimeOLE: Produced By Microsoft Exchange V6.0.4712.0\ncontent-class: urn:content-classes:message\nMIME-Version: 1.0\nContent-Type: application/ms-tnef;\nname=&quot;winmail.dat&quot;\nContent-Transfer-Encoding: binary\nSubject: City of Pasadena\nDate: \nMessage-ID: &lt;E01D7E35AED3E249BEC2F557C912CE15137656@NAHOU-MSMBX07V.corp.enron.com&gt;\nX-MS-Has-Attach: Wed, 28 Nov 2001 08:38:25 -0600\nMessage-ID: &lt;E01D7E35AED3E249BEC2F557C912CE15137656@NAHOU-MSMBX07V.corp.enron.com&gt;\nX-MS-Has-Attach: \nX-MS-TNEF-Correlator: &lt;E01D7E35AED3E249BEC2F557C912CE15137656@NAHOU-MSMBX07V.corp.enron.com&gt;\nThread-Topic: City of Pasadena\nThread-Index: Od: &quot;Parker, Megan&quot; &lt;Megan.Parker@ENRON.com&gt;\nTo: &quot;Ward, Kim S (Houston)&quot; &lt;Kim.Ward@ENRON.com&gt;\nReturn-Path: Megan.Parker@ENRON.com\nX-OriginalArrivalTime: 28. 11. 2001 14:38:25.0368 (UTC) FILETIME=[5631ED80:01C1781A]
Kim:\nDokončil jsem faktury za duben, květen a červen a dlužíme Pasadeně za každý měsíc celkem 3 615 910,62 USD.
Patti jsem poslala jejich seznam.
V případě potřeby si je mohu přijít vyzvednout.
Původní zpráva-----\nOd: \tParker, Megan \nOdesláno:\tStředa, 28. listopadu 2001 8:38 hodin\nDo:\tWard, Kim S (Houston)\nPředmět:\tMěsto Pasadena
Kim:\nDokončila jsem faktury za duben, květen a červen a dlužíme Pasadeně za každý měsíc celkem 3 615 910,62 USD.
Nicméně, jak víte, čím méně peněžních výdajů nyní máme, tím lépe.
Chcete, abych v pátek zaplatil Pasadeně za tyto měsíce, nebo mám počkat, až dokončím červenec a srpen?
header>\n<body>Kim:\nDokončil jsem faktury za duben, květen a červen a dlužíme společnosti Pasadena za každý měsíc celkem 3 615 910,62 USD.
V případě potřeby si je mohu přijet vyzvednout.
Nyní musíme předpovídat na pět dní dopředu.
Poslal jsem Patti seznam.
Ohledně plateb...
uzel>
Ještě dnes to zkontroluji s Patti.
Nemám představu, jaké jsou toky.
header>\n<body>Moc děkuji, že jste na nich pracovali tak rychle, jak jste pracovali - bylo prioritou je vydat.
Potřebuji dnes předpovědět peníze, tak mi prosím dejte vědět, co byste chtěli udělat.
unique-message>
Kim
Mám v pátek zaplatit Pasadeně za tyto měsíce, nebo mám počkat, až dokončím červenec a srpen?
Opět nemám všechny informace za červenec a srpen, takže vám nemohu poskytnout žádná čísla.
Chcete, abych zaplatil Pasadeně v pátek za tyto měsíce, nebo mám počkat, až dokončím červenec a srpen?
Vytvoření kalkulačních listů netrvá dlouho.
Kim
A kdy nejdříve bychom mohli provést platbu?
Děkuji,
unique-message>
Nicméně, jak víte, čím méně peněžních výdajů budeme mít nyní, tím lépe.
Jediné, co vím, je, jaké máme smlouvy na základní zatížení s pevnou cenou.
Kim
Takže když to budu vědět dnes, můžu zaplatit v pátek.
Čekám, až se mi Patti ozve ohledně května a června, jestli jí vyhovují.
Od Janine jsem pochopila, že ty nebo Patti mi můžete poskytnout podrobnosti, které potřebuji.
body>\n</message>
Takže když to budu vědět dnes, můžu v pátek zaplatit.
Původní zpráva-----\nOd: \tParker, Megan \nOdesláno:\tStředa, 28. listopadu 2001 8:38\nDo:\tWard, Kim S (Houston)\nPředmět:\tMěsto Pasadena
Pro platbu musíme předpovědět peníze na dva dny dopředu.
U plateb musíme předpovídat peníze na dva dny dopředu.
Potřebuji předpovědět peníze dnes, takže mi prosím dejte vědět, co byste chtěli udělat.
body>\n</message>
Doufám, že vám Patti brzy pomůže.
Pokud se mi dnes podaří získat všechny informace, mohu vám je sdělit dnes odpoledne.
Opět nemám všechny informace za červenec a srpen, takže vám nemohu sdělit žádná čísla.
node id="2010245" message-missing="true"/>\n<node id="229738">\n<unique-message id="892900">\n<message id="892900">\n<LU_ANNOTATE>\n<header>\nSubject: RE: Město Pasadena\nX-From: Město Pasadena\nX-From: Ward, Kim S (Houston) &lt;/O=ENRON/OU=NA/CN=RECIPIENTS/CN=KWARD&gt;\nX-To: Parker, Megan &lt;/O=ENRON/OU=NA/CN=RECIPIENTS/CN=Mparker4&gt;\nX-CC: \nX-BCC: \nX-Attachment: \nX-Time: 17:42:33 GMT\nX-Message-Id: 8b8f71de55d07c4b94cea9ec69a25728a2443d@nahou-msmbx03v.corp.enron.com
Megan
Jaký je podle vás časový rámec?
node>
Nemám tušení, co proudí.
vlákno>
Díky,
node>
body>\n</message>
Kim
Počkejme a zkusme vyrovnat částku, kterou jim dlužíme, s tím, co oni dluží nám - takže říkám počkejte, až budete mít červenec a srpen hotové.
message>
Pro tvou informaci - celý příští týden budu mimo kancelář.
Děkuji,
unique-message>
body>\n</LU_ANNOTATE WC=?
node>\n<node id="229734">\n<unique-message id="892897">\n<message id="892897">\n<header>\nSubject: RE: Město Pasadena\nX-From: Ward, Kim S (Houston) &lt;/O=ENRON/OU=NA/CN=RECIPIENTS/CN=KWARD&gt;\nX-To: Parker, Megan &lt;/O=ENRON/OU=NA/CN=RECIPIENTS/CN=Mparker4&gt;\nX-CC: \nX-BCC: \nX-Attachment: \nX-Time: 14:42:20 GMT\nX-Message-Id: 8b8f71de55d07c4b94cea9ec69a25728a24439@nahou-msmbx03v.corp.enron.com
Vytvoření kalkulačních listů netrvá dlouho.
Pokud budu vycházet z toho, co je v současnosti v systému, Pasadena by Enronu dlužila něco přes 1 milion dolarů.
Hall v pondělí při návštěvě nemocnice ve čtvrti Mansúr v iráckém hlavním městě řekl, že lituje mizerné humanitární situace v Iráku.
Irák obviňuje USA a Velkou Británii, že záměrně brání realizaci dohody OSN o dodávkách ropy za potraviny, která umožňuje Bagdádu prodávat ropu pod dohledem OSN, a tím zhoršuje humanitární krizi v Iráku.
Po příjezdu Hall prohlásil, že jeho návštěva, první návštěva amerického kongresmana tohoto druhu od války v Perském zálivu v roce 1991, nemá politický, ale humanitární charakter.
LU_ANNOTATE WC = 92>\nIrák tvrdí, že za posledních deset let zemřelo více než 1,2 milionu lidí, převážně dětí a starých lidí, a viní z toho nedostatek potravin, léků a dalších základních potřeb.
Hall ve svém prohlášení vyjádřil politování nad negativními dopady deset let trvajících sankcí na irácký lid.
Byl také svědkem případů podvýživy a poliomyelitidy, které se od roku 1990, kdy OSN uvalila na Irák sankce za invazi do Kuvajtu, zdvojnásobily, uvedla INA.
Americký zákonodárce se seznámil s utrpením iráckých dětí kvůli akutnímu nedostatku potravin a léků, který je přímým důsledkem embarga, uvedla Irácká tisková agentura (INA).
Hallova přelomová návštěva Iráku začala v neděli večer, kdy sem dorazil po zemi z jordánského Ammánu.
XIE20000420.0165 2000-04-20 \nAmerický kongresman ukončil přelomovou návštěvu Iráku \nBAGDÁD, 20. dubna (Xinhua) - \n<LU_ANNOTATE>\nKongresman za Demokratickou stranu USA Tony Hall odcestoval ve čtvrtek po ukončení své přelomové návštěvy Iráku, který je od roku 1990 pod rozsáhlými sankcemi OSN.
Během svého čtyřdenního pobytu navštívil nemocnice a zdravotnická zařízení v Bagdádu a v jižní provincii Muthana.
Je mnoho otázek, na které se chci podívat, ale otázka humanitárních problémů je na prvním místě," řekl Hall.
Nejraději jsem trávil čas čtením encyklopedií...
Uh-huh.
Vážně?
Rád čteš encyklopedie.
Maminka četla mně a mé sestře.
Myslím, že moje nejoblíbenější byla "Červená Karkulka", tu jsem milovala.
Většinou se jen dívala na obrázky.
Jo.
Má ráda obrázky, které na tebe vyskakují.
Chodí do školky?
Vítejte zpátky v našem pořadu!
Takže když jste si četli sami, četli jste jiné příběhy, než které vám četli oni?
Je, v jaké je třídě?
Červená Karkulka"?
Víš?
Takže jste si knihy prohlíželi?
Aha.
Kolik jí je?
No, můj strýc vždycky vyprávěl příběhy a, ehm, měli jsme naproti domu, kde jsem vyrůstal, starý dům a on ho někdy dostavěl.
Když jsem byla malá.
Děsil by tě?
DOBŘE.
Hm, vyprávěl příběhy velkým skupinám lidí, nebo jenom jeden na jednoho?
Uh-huh.
Jo.
Vzpomenete si na nějaký příběh, který vám vyprávěl a který se vám líbil, abyste ho četl pořád dokola?
Jen, jen v neděli: moje neteř a synovec a moji bratranci a sestřenice.
Když jsi byl malý, četla ti maminka knížky, nebo ti někdo četl knížky u vás doma?
Přinesli ti své knihy?
Ne, moc ne.
Jen bratrancům a sestřenicím a nám všem, co jsme se kolem sebe pořád motali.
Z Polktonu, Maria Polková.
Aha, dobře.
To je dobré.
On s tím začal a vyprávěl historky, že, ehm, ehm, že muži jsou v tom domě v noci a tak, a abychom v noci nechodili ven.
Ne?
Nějaké konkrétní typy, třeba s obrázky nebo tak.
Vzpomínáte si na nějaký, který byl třeba opravdu váš oblíbený?
Hm, tak nějak jsem měla ráda všechny.
Hm, neměl jsem žádný oblíbený.
Hned za Norwoodem ve Stanley County.
Tak jsme se tam v určitém období báli chodit, protože jsme vždycky vyšli ven a dívali se na dům naproti.
Vzpomínáte si, jestli byl ve vaší rodině nějaký vypravěč?
Chodí do mateřské školy.
DOBŘE.
Uh-huh, pořád.
Četla jsem neteři.
Mmm, v podstatě něco jiného.
Chodila jsi do knihovny, když jsi byla malá?
Jaké knihy jste měla nejraději?
Je ještě něco, co bys k tomu chtěla říct, co tě napadá?
To je v podstatě vše, co potřebuji vědět, o tom, jak jsi ráda četla a co všechno jsi měla ráda, když jsi byla malá.
DOBŘE.
Uh-huh.
Zatím ne, ale snaží se.
Je ráda, když jí je čtu.
Má ráda rozkládací knížky.
Narodil jsem se v Cottonville.
A kde jsi vyrostla?
Polk.
Ne.
Tohle je Maria a neznám vaše příjmení.
Je jí šest.
Umí už sama číst?
Máte doma děti?
Čtete jim ráda?
Aha.
Narodil jste se tady v této oblasti?
Nyní se z rozeštvávače a prospěcháře stal učenec a analytik ABC News.
Nikdo vám nebude věřit a lidé vás budou mít za šmejda.
Dokumentární film The War Room z roku 1993 zachycuje některé z jeho snah na\ntape.
Když se demokraté ptají, proč je vůči Clintonovi taková zášť, nemusí hledat dál než k velké lži o záletnictví, kterou Stephanopoulos, Carville (a spolupracující tiskový štáb) pomohli v roce 1992 prosadit.
Garantuji vám, že pokud to uděláte, už nikdy nebudete pracovat v demokratické politice.
Clinton nemá žádný charakterový problém," prohlašuje Stephanopoulos.
Ke konci pořadu The War Room Stephanopoulosovi někdo zavolá a tvrdí, že má seznam Clintonových milenek, který se chystá zveřejnit.
Jedná se pravděpodobně o nejzávažnější obvinění, která byla dosud proti prezidentce vznesena.
Stephanopoulos chce kandidovat do Senátu a nechce vypadat jako Clintonův poskok.
Dick Morris, Marv Albert) se v naší kultuře celebrit příliš rychle vrací.
Stephanopoulos
Politické osobnosti se čas od času obrátí proti sobě navzájem, z dobrých i špatných důvodů; jsme na to zvyklí.
Stephanopoulos na tom vydělává, aniž by se musel alespoň minimálně zodpovídat za to, že uvedl zemi v omyl.
Řekl, že má problémy v manželství," říká Stephanopoulos a opravuje Donaldsonovu odchylku od předem napsané fráze dne.
Obvykle se však vyžaduje alespoň nanosekunda lítosti.
Opět, není to hlupák.
Během kampaně v roce 1992, kdy Gennifer Flowersová poprvé upozornila veřejnost na Clintonovo záletnictví, sehrál Stephanopoulos - jako Clintonův hlavní rozesílač, odváděč pozornosti a umělec, který umí kecat - klíčovou roli při diskreditaci Flowersové a všech ostatních, kteří se snažili poukázat na pravdu, totiž že Clinton má znepokojivý problém se zipem.
Je Chatterbox sám, kdo si myslí, že na Stephanopoulosově horlivém projevu nezávislosti na prezidentovi je něco divného a nechutného?
Na začátku filmu, kdy je krize Flowersové v plném rozkvětu, Sam Donaldson\ninterview se Stephanopoulosem, který ze všeho viní "republikánský útočný stroj".
Dnes ráno byl v pořadu This\nWeek na ABC bývalý Clintonův poradce George Stephanopoulos, zamračený a "zdrcený všemi těmi důkazy" proti prezidentovi.
Problémem není ani tak jeho neloajalita.
Není pochyb o tom, že pokud jsou pravdivé, jsou...
Stephanopoulos ho obratně šikanuje a nutí ho zachovat klid.
Člověk by se mu vysmál, kdyby ...
Stephanopoulos analyzuje svůj vlastní zločin
Tím, že Stephanopoulos obvinění Lewinské věří a Clintonovy známé obhajoby považuje za lži a pololži, kterými se zdají být, ukazuje, že není hlupák.
říká volajícímu.
Neříkejte, že Stephanopoulos nevěděl.
Mohli byste říct, že Stephanopoulos pomáhal vynalézat techniky ochrany před záletnictvím, díky nimž si Clinton zřejmě tak moc věřil, že se nenechá chytit.
Je to, jako kdyby Roy Cohn v polovině 50. let vystoupil v televizi a střízlivě litoval škod, které napáchal senátor Joe McCarthy, aniž by se omluvil za svou vlastní roli.
Guvernér.
Dnes samozřejmě prezidentovi obhájci tvrdí, že Clintonová v pořadu 60 minut přiznala\nevěru a že plně informovaným voličům to bylo prostě jedno.
Hodně\nse také mluví o tom, jak se slavní provinilci (např.
Maureen Dowdová v dnešních New York Times), byl jedním z hlavních Clintonových pomahačů.
Potíž je v tom, že Stephanopoulos sám pomáhal tyto lži šířit.
To by mohlo vést k řízení o obžalobě.
Pokud byl Clinton, jak je nyní stále jasnější, časovanou bombou čekající na explozi, pak ho Stephanopoulos pomohl propašovat do Bílého domu a utlumil jeho tikání.
Jednoduše řečeno, Stephanopoulos se stejně jako kdokoli jiný zasloužil o to, že se země dostala do průšvihu, nad nímž nyní tak telegenicky lamentuje.
Minulý týden, když byl příběh Lewinské starý jen pár hodin, Stephanopoulos vystoupil v pořadu Good Morning America, aby ukázal své obavy.
Donaldson naznačuje, že v pořadu 60 minut se Clinton přiznal k nevěře.
Pokud máte zájem o další informace, kontaktujte Lisu Luskovou nebo Marciu Whitedovou na telefonním čísle 693-9222.
V Pleasant Run, Inc. připravujeme plány a opatření pro naše děti a rodiny.
Prázdniny jsou však pro tyto rodiny obzvláště těžkým obdobím.
Děkujeme vám, že zvážíte tuto příležitost, abyste rodinám v nouzi zpříjemnili letošní svátky.
S pozdravem,
Je těžké uvěřit, že do začátku prázdnin zbývají pouhé dva měsíce.
Prosíme vás, abyste zvážili možnost sponzorování jedné z našich rodin v letošním prázdninovém období.
Tyto programy se zaměřují na udržení rodiny pohromadě tím, že poskytují poradenství a další služby celé rodině.
Tyto rodiny jsou účastníky našich komunitních programů.
Rádi bychom, aby se rodiny se sponzory spojily nejpozději do xxxx.
Každý rok hledáme firmy, organizace a jednotlivce, kteří by sponzorovali jednu nebo více našich rodin.
Tyto rodiny nemají prostředky potřebné k nákupu dárků nebo potravin na sváteční jídlo.
Poté, co se naši pracovníci setkají s těmito rodinami a jejich dětmi, často zjistí, že jim chybí i základní potřeby, jako je nádobí na vaření, postele, čisticí prostředky atd. Tyto potřeby okamžitě uspokojujeme.
Předem Vám děkujeme za Vaši podporu, zůstáváme,\n s pozdravem,\n John T. Neighbours Philip B. Roby prezident pokladník\n John F. Brandon výkonný ředitel
Společnost McCoy vyzývá nadaci The __ Company Foundation k podpoře ve výši 10 000 USD. 00 na podporu těchto aktivit:\n ---- koordinaci školení mladých lidí a úsilí o posílení postavení mladých lidí na úrovni sousedství prostřednictvím sousedských rad mládeže; ---- podporu pracovních příležitostí pro mladé lidi; ---- usnadnění probíhajících diskusí o účinném a efektivním poskytování služeb mládeži;\n ---- poskytování technické pomoci a poradenství sousedstvím, která usilují o pozitivní vztahy mezi mládeží a dospělými;\n ---- rozvoj celospolečenské podpory pro pozitivní růst všech mladých lidí v okrese Marion.
Jedním z konkrétních příkladů je společný projekt realizovaný v oblasti United Northwest Area ve spolupráci s The Junior League of Indianapolis a Community Partnerships with Youth z Fort Wayne, \n Indiana.
McCoy má jediný zájem: o blaho mladých lidí v okrese Marion.
Na této cestě jsme se setkali s řadou úspěchů, zejména s letní zábavní linkou, letním autobusovým průkazem Metro a rozvojem deseti sousedských rad mládeže.
Váš příspěvek nám umožní pokračovat v započaté dobré práci a rozšířit ji tak, aby se Indianapolis stal městem proslulým svou angažovaností ve prospěch mládeže a rodin.
Tyto tři organizace jako tým pracují s mládeží a dospělými ze sousedství na budování "pečující čtvrti s mládeží", která mobilizuje mladé lidi a dospělé jako partnery k budování lepší čtvrti pro všechny.
MCCOY byla reorganizována na nezávislou neziskovou agenturu, oddělenou od místní samosprávy.
V našem dosavadním úsilí o získávání finančních prostředků jsme získali podporu místní samosprávy, nadací a společností a také osobní finanční závazky jednotlivých členů správní rady MCCOY.
7. října 1996\n Jméno Adresa Město, PSČ\n Milé jméno:\n V létě 1993 zahájila Komise pro mládež okresu Marion něco, co lze nejlépe popsat jako "novou éru" v její historii.
Jsme přesvědčeni, že není vhodnější doba pro koordinované a společné úsilí o finanční podporu služeb, které MCCOY nabízí celé komunitě.
V posledních třech letech se MCCOY aktivně podílelo na plnění tohoto deklarovaného poslání ve spolupráci s mnoha dalšími subjekty:\n poskytovateli služeb pro mládež, mládeží, financujícími orgány a zainteresovanými občany\n a dalšími.
Rada poskytovatelů a Koalice mládeže budují vztahy, které, jak doufáme, přinesou v příštích letech skvělé ovoce.
V posledních několika letech si podnikatelská a firemní komunita uvědomila, že pozitivní rozvoj mládeže přímo souvisí s rozvojem kompetentní pracovní síly.
Usilujeme o finanční podporu nadace, která nám pomůže být úspěšní při vytváření atmosféry v naší komunitě, v níž mohou mladí lidé dobře růst a rozvíjet se.
Společnost McCoy je aktivně zastoupena a spolupracuje s mnoha komunitními organizacemi, kde pravidelně zvedáme svůj hlas a zasazujeme se o zapojení mladých lidí do rozhodovacích procesů i plánování programů.
Mladí lidé, kteří jsou podporováni a povzbuzováni rodinou i společností, která si jich váží, mají mnohem větší šanci stát se produktivními a přínosnými členy dospělé společnosti.
Od své reorganizace si MCCOY vytvořilo jedinečnou niku v rámci komunity tím, že se zdrželo programování přímých služeb a zaměřilo se na to, co umí nejlépe: pomáhat identifikovat potřeby mládeže, svolávat skupiny jednotlivců a organizací, které mohou tyto potřeby řešit, a směřovat ke společným řešením.
Vytvoření Komunitní akademie, pilotního projektu zaměřeného na vyloučené studenty z místních škol, bylo výsledkem snahy MCCOY mobilizovat komunitní agentury v reakci na naléhavý problém.
Zachovala si však stejné poslání, kterým byla pověřena od svého založení: sloužit jako katalyzátor účinného, koordinovaného a společného poskytování služeb mládeži v naší komunitě.
Ačkoli jsme dosáhli významných úspěchů, zbývá ještě mnoho práce a je jasné, že to nemůžeme zvládnout sami.
Vlastnictví maturitního vysvědčení nebo GED\n Doklad o splnění těchto požadavků, dva doporučující dopisy od zaměstnanců a esej, ve které uvedou, proč by měli grant získat a jak jej využijí, jsou posuzovány komisí Pleasant Run, která rozhodne, zda si žadatel finanční prostředky zaslouží.
21. června 1999\n Jméno Adresa Město, PSČ\n Vážení, vzpomínáte si na kombinaci nadšení a obav, kterou jste pociťovali, když jste poprvé opouštěli domov?
Protože Pleasant Run je pro mnoho lidí jedinou "rodinou", náš Emancipační fond je jedním ze způsobů, jak můžeme mladému člověku pomoci udělat první kroky do nového života jako nezávislému a produktivnímu dospělému člověku.
Úspěšné absolvování všech testů životních dovedností\n 3.
Propuštění soudem 2.
Pozitivní ukončení programu Pleasant Run 4.
Mladí dospělí, kteří program Pleasant Run opouštějí, mají stejné pocity.
Aby jim pomohli usadit se v komunitě, byl v roce 1993 založen Emancipační fond Pleasant Runu, a to díky soukromým dárcům, kteří chtěli poskytnout určitou finanční podporu těm, kteří opouštějí naše programy.
Osoby, které se emancipují, mohou z fondu získat až 500 dolarů, pokud o to oficiálně požádají a splní čtyři podmínky: 1.
Mnozí z nich potřebují nábytek, ložní prádlo a další základní potřeby, aby mohli začít žít samostatný život.
Věnujte prosím pár minut a pošlete dar, který pomůže jednomu nebo více našim dětem úspěšně překročit tento práh do budoucnosti.
S pozdravem, Mary Roth Výkonná ředitelka
Tyto prostředky se často používají na školné na vysoké škole, odbornou přípravu nebo na kauci na byt.
Bez podpory soukromých dárců tento fond neexistuje.
Jen málokdo má podporu rodiny, aby mohl začít.
Nemůže se obejít bez podpory organizací, jako je ta vaše.
Vždycky se snažila něco změnit.
Tato potřeba je naplňována.
4. srpna 1999\n Jméno Adresa Město, ST Zip\n Cílem MCCOY, Inc.
je podpořit vaše cenné úsilí o rozvoj mladých lidí.
Dvě z nich byly letos v létě poskytnuty finanční prostředky mládežnickým organizacím a církvím na provádění pozitivních programů pro mládež v sobotu večer.
Přiložena je darovací karta, která vám umožní udělat z Indianapolisu skvělé místo pro život nás VŠECH.
Jedna skupina dospělých a jedna skupina mladých lidí dospěla prostřednictvím dvou velmi odlišných procesů ke stejnému závěru: naše komunita má před sebou ještě mnoho práce, pokud chceme pomoci VŠEM mladým lidem úspěšně se rozvíjet v zodpovědné a produktivní dospělé lidi, kteří budou v budoucnu tvořit naši komunitu.
vedli dvě snahy, které, jak věříme, pomohou naší komunitě pokračovat v krocích nezbytných k tomu, aby všichni mladí lidé vyrůstali a dobře se rozvíjeli.
V rámci procesu mapování mládeže se potvrdilo, že chybí pozitivní příležitosti pro mládež o víkendových večerech.
S pozdravem, John F. Brandon, prezident MCCOY, Inc.
Účastníci vzdělávací iniciativy zaměřené na výsledky mládeže si stanovili tři cíle, kterých by měli všichni naši mladí lidé dosáhnout: ekonomickou soběstačnost,\n zdravou rodinu, sociální vztahy a zapojení do komunity.
V roce 1998 MCCOY,\n Inc.
Každoročně žádáme několik našich organizací, které se věnují mládeži, aby se k nám připojily v naší snaze pomoci mladým lidem v Indianapolisu dobře vyrůst.
Krátce nato vyslala komunitní organizace pro mapování mládeže 55 mladých lidí do komunity, aby zjistili, jaké zdroje potřebují k dobrému dospívání: pečující dospělé, bezpečná místa a pozitivní aktivity.
Nedávno se díky usilovné práci a spojenectví s organizacemi, jako je ta vaše, podařilo v naší komunitě podniknout některé kroky, které pomohou mladým lidem pokračovat v pozitivních aktivitách.
Zaprvé, IndyGo v dubnu přijalo tolik potřebnou politiku, že všichni mladí lidé do 19 let mohou jezdit jejich autobusy za poloviční jízdné po celý rok.
Protože to byl pro nás všechny vzrušující rok, MCCOY, Inc.
Jako poskytovatel služeb pro mládež je MCCOY, Inc.
Pokud máte kdykoli jakékoli dotazy nebo obavy, neváhejte mi zavolat na číslo 921-1288.
Poslední z horlivců se na Masadě udrželi ještě tři roky (viz strana 76).
Když padla, byl chrám i všechny budovy vypáleny.
Velká část nejlepší islámské architektury ve městě byla postavena v mamelucké éře, ale uplynulých tisíc let si vybralo svou daň: Jeruzalému se nepodařilo obnovit prosperitu, které se těšil v dřívějších dobách.
V roce 332 př. n. l. se Jeruzalém mírumilovně podřídil vládě Řeků za Alexandra Velikého a následně jeho helénistickým nástupcům i egyptským Ptolomeům a syrským Seleukovcům.
Chrám byl zbořen a kolem Golgoty (kopce, kde se údajně odehrálo Ježíšovo ukřižování) byl postaven rozsáhlý chrám v klasicistním stylu.
Během prvního latinského jeruzalémského království postavili mnoho působivých chrámů, ale v roce 1187 je vyhnala muslimská vojska pod vedením velkého válečníka Saladina.
Zjistila, že na místě ukřižování stál nejkrásnější římský chrám zasvěcený bohyni Afroditě.
Obyvatelé kdysi slavného města byli nuceni odejít do vyhnanství známého jako "babylonské zajetí".
Následující dvě století se Aelia Capitolina těšila neškodné historii.
Trosky Jeruzaléma byly nakrátko osvobozeny, ale nakonec byl židovský odpor proti Římu poražen s velkými ztrátami na životech.
Po 60 let ležel Jeruzalém v troskách, dokud římský císař Hadrián nenařídil město obnovit jako římské město zasvěcené Jupiterovi.
Pokud je to pravda, je to ironický název pro město, které se mělo stát jedním z nejrozporuplnějších míst na světě.
Následujících 19 let byl Jeruzalém dvěma městy.
Křesťané však město neudrželi.
Plánované nové římské město Aelia Capitolina bylo postaveno na troskách Herodova Jeruzaléma a Židé v něm měli navždy zakázáno pobývat.
Ve čtvrtém století se však Římská říše stala křesťanskou a Jeruzalém se opět stal náboženským centrem.
Po prvních letech římské správy a politických bojů dosadil Řím za judského krále Heroda (pocházejícího z rodu Idumeje, židovského království v poušti).
Západní Jeruzalém měl být pod izraelskou kontrolou a východní Jeruzalém (včetně Starého města s židovskými, muslimskými, křesťanskými a arménskými čtvrtěmi) přešel pod jordánskou správu.
Bylo postaveno několik paláců a zaveden vodovodní systém.
Hasmonejská dynastie, potomci Makabejských, vládla nezávislému židovskému společenství, které se rozkládalo od Negevu až po Galileu.
Biblický Jeruzalém
Weizmann byl důležitou postavou při jednáních s britskou vládou, která vedla k Balfourově deklaraci z roku 1917, a podporoval myšlenku židovského "národního domova" v Palestině, který by respektoval i práva nežidovského obyvatelstva, které tam již žilo.
V rozhořčení Židé zahájili druhé povstání proti Římu, které vedl Šimon bar Kochba.
Hasmoneovci vládli až do příchodu Pompeiových římských legií v roce 63 př. n. l.
Královna Helena, zbožná křesťanka a matka císaře Konstantina Velikého, podnikla v roce 326 pouť do Svaté země, aby identifikovala místa spojená s Ježíšovým životem.
Při zasvěcení Chrámu se Šalomoun obrátil ke svému Bohu: "Nebesa, ani nebesa nebes, tě nemohou pojmout, a co teprve tento dům, který jsem postavil?
Avšak vzhledem k tomu, že město bylo rozděleno opevněním a ostnatým drátem, nesměli izraelští ani židovští poutníci navštívit Západní zeď ani další židovské památky ve východním Jeruzalémě.
Nejstarší název spojovaný s městem, Ur usalim, snad znamenal "město Šalimovo" nebo "založené Šalimem".
Jeruzalém, který se stále vzpamatovával z následků perského pustošení, byl roku 638 dobyt islámskými vojsky.
Během šesté křížové výpravy (1228-1229) se císaři Svaté říše římské Fridrichu II. podařilo vyjednáváním zajistit Jeruzalém pro křesťany.
Chaim Weizmann (1874 -- 1952), vědec narozený v Rusku, ale později britský poddaný, se zasloužil o uskutečnění Herzlových nadějí.
Město bylo nyní pod tolerantnější vládou Peršanů, ale jeho obnova byla pomalá.
V roce 629 byl Jeruzalém znovu dobyt Byzantinci.
Podle biblické tradice David sice koupil pozemek pro stavbu chrámu a pečlivě shromáždil stavební materiál, ale byl považován za nehodného stavitele chrámu, protože byl mužem války s rukama od krve.
Časem bylo babylonské království vyvráceno a Izraelcům bylo v roce 539 př. n. l. dovoleno vrátit se do Jeruzaléma.
Poté, co Jeruzalém ztratili, se přes něj přehnala mongolská invaze a v roce 1244 se vlády ujala egyptská dynastie Mameluků, která Jeruzalém ovládala dalších 250 let.
V reakci na to vyslaly členské státy Ligy arabských států vojska na pomoc palestinským Arabům.
Politické a náboženské hranice se zhoršovaly občasnými teroristickými útoky nebo odstřelováním až do šestidenní války v červnu 1967.
Když seleukovští vládci postavili judaismus mimo zákon, Židé pod vedením Judy Makabejského a jeho bratrů uspořádali v roce 167 př. n. l. revoluci a navzdory všem překážkám obnovili prvenství židovského náboženského života v Jeruzalémě.
V roce 701 př. n. l. zničila asyrská vojska Sennacheriba Izrael a přesunula se na jih, aby oblehla Jeruzalém.
Dohody o příměří zaručovaly volný přístup na svatá místa pro příslušníky všech náboženství.
Byly postaveny kašny, hostince, náboženské školy a kasárna.
Svaté město a Chrám byly zničeny.
Dnes je Jeruzalém jako vždy městem sporů:\n náboženští Židé v konfliktu se sekulárními Židy; Palestinci volající po nezávislosti; mnoho obyvatel protestuje proti vlně výškové výstavby, která podle mnohých promění Svaté město ve svatou megalopoli.
Sulejman Nádherný přestavěl hradby a brány do podoby, v jaké jsou dodnes.
Chrám a královský palác byly vyzdobeny zlatem a slonovinou z Afriky a cedrem z Libanonu; krásy a sláva Jeruzaléma za Šalomounovy vlády okouzlují čtenáře Bible už téměř 3000 let.
Makabejci očistili Chrám od helénistických modl a krve pohanských obětí; jejich vítězství připomíná osmidenní oslava Chanuky (Svátek zasvěcení).
Jeruzalém se rozrostl, byl obehnán mohutnou hradbou a chráněn věžemi vedle Jaffské brány.
Stručná historie
Konec Davidovy dynastie nastal v roce 587 př. n. l., kdy babylonský král Nabukadnezar vtrhl do Judska a oblehl Jeruzalém.
Ježíš byl rychle postaven před soud a odsouzen k ukřižování, což byla římská forma popravy pro politické a náboženské disidenty i běžné zločince.
V téže době mnoho Židů hledalo náboženskou svobodu a naplnění tím, že se přestěhovali do Palestiny (jak se tradičně nazývala Svatá země) a zejména do Jeruzaléma.
Vědci spekulují, že Šalim mohl být starověkým semitským božstvem míru, neboť jméno se podobá moderním hebrejským a arabským slovům pro "mír": šalom a salám.
Svaté město zůstalo zapadlé až do 19. století, kdy se díky obnovenému zájmu křesťanských poutníků stalo cílem tisíců cestovatelů ročně.
Během tří dnů bylo město zcela v izraelských rukou a za dva týdny bylo znovu fyzicky i administrativně sjednoceno.
Židé byli evakuováni z židovské čtvrti Starého města a tisíce arabských rodin opustily své domovy v západním Jeruzalémě.
V 90. letech 19. století Theodor Herzl (1860-1904) organizoval sionistické hnutí, jehož cílem bylo vytvoření židovského státu.
Bible popisuje, jak Davidovi vojáci dobyli Jeruzalém, když objevili vodní tunel pod hradbami a překvapivě ho využili k dobytí města.
Nakonec římský generál Titus v roce 70 n. l. Jeruzalém oblehl a nakonec zaútočil na jeho vyhladovělé a oslabené obránce.
Myšlenky a mystika, které z tohoto místa vždy činily mimořádně výjimečné místo, se však povznášejí nad odliv a příliv starostí o současný Jeruzalém, který i v novém tisíciletí přitahuje pozornost světa.
Snad proto, že se Jeruzalém nacházel na neutrálním území, které nebylo přiděleno žádnému z dvanácti soupeřících izraelských kmenů, učinil z něj David hlavní město svého nově vzniklého království a přivedl do něj nejtalentovanější řemeslníky, oddané kněze, kouzelné básníky a hudebníky a nejhrozivější vojáky z každého kmene.
Dějiny Jeruzaléma jsou zaznamenány od jeho zmínky v egyptských dvorských záznamech před 4 000 lety, ale lidské osady zde existovaly již po staletí, pravděpodobně tisíciletí předtím.
Kolem roku 30 n. l. se se svými stoupenci vydal na svátek Pesach do Jeruzaléma, který byl v té době plný nepokojů a nespokojenosti s římskou nadvládou.
Jeruzalémský starosta Teddy\n Kollek strávil následujících 25 let organizováním rozsáhlého programu rozvoje, přidáváním nových kulturních institucí a parků a zaváděním projektů obnovy čtvrtí, přičemž neúnavně řešil problémy mnoha jeruzalémských komunit.
Herodes také zcela přestavěl Chrám, který se tak stal jedním z nejdůležitějších náboženských center v Římské říši.
Když však Sulejman zemřel, jeho říše včetně Jeruzaléma začala dlouhé období úpadku.
Druhý chrám byl dokončen v roce 515 př. n. l. , ale velká část města stále ležela v troskách.
Čtyři roky bojovali židovští horlivci proti moci Říma.
V Bibli se v Genesis 14,18-20 píše, že přibližně v roce 1800 př. n. l. navštívil Abraham město Salem a jeho vládce Melchzedik mu požehnal a nabídl chléb a víno.
Přinesl také Archu úmluvy, přenosný svatostánek, v němž byly desky Zákona přijaté na hoře Sinaj, k prameni Gihon hned za hradbami Jeruzaléma.
Západní Jeruzalém, oddělený od zbytku nového židovského národa, vydržel v obležení několik měsíců, dokud izraelské síly nezajistily pozemní koridor spojující město s pobřežními oblastmi.
Poprava dalšího náboženského vůdce z Galileje v Jeruzalémě, v provincii plné vzpour a odplaty, neměla sama o sobě bezprostřední dopad na dějiny.
Prorok odtud vystoupil na nebesa a bylo mu dovoleno nahlédnout do ráje.
Arabský odpor proti novému židovskému přistěhovalectví a výstavbě v Palestině však vedl k rostoucím bojům; v roce 1946 se Jeruzalém stal ozbrojeným táborem.
Ti, kteří neutekli, byli popraveni nebo prodáni do otroctví.
Římský Jeruzalém
V této těžké době byl vyhlášen stát Izrael.
V západním Jeruzalémě, nové židovské enklávě, byly postaveny moderní čtvrti, nemocnice, školy a Hebrejská univerzita.
V roce 1947 odhlasovala OSN rozdělení Palestiny na dva státy, židovský a arabský, přičemž Jeruzalém byl mezinárodním městem, které nepatřilo ani jednomu z nich.
V roce 1099 se křižáci pod vedením svých vůdců Godfreye de Bouillon a Tankréda zmocnili Svatého města pro křesťanství a vyvraždili muslimy i Židy.
Organizace spojených národů však neměla prostředky k prosazení svého rozhodnutí a byla bezmocná, aby zastavila boje, které vypukly, když Britové v roce 1948 stáhli svá vojska.
Jeruzalém zůstal pod islámskou nadvládou po další čtyři a půl století.
Chrámová hora byla v islámské tradici označována jako "nejvzdálenější místo" (arabsky \n el-aksa), místo, kam byl prorok Mohamed dopraven za jedné noci z Mekky na okřídleném koni, jak je popsáno v 17. kapitole koránu.
Chrám (dnes známý jako "První chrám") dokončil Davidův syn a nástupce, král Šalomoun.
Moderní Izrael
Skála na Chrámové hoře, z níž vystoupil, na místě zničeného Chrámu nebo v jeho blízkosti, byla připomínána stavbou Skalního dómu v roce 691.
Díky skrytému vodnímu tunelu krále Ezechiáše město jen o vlásek uniklo zkáze.
V prvních letech mandátu Jeruzalém vzkvétal.
Aspirace 19. století
Místo, kde měl stát Chrám, bylo nakonec ztotožněno s horou Moria, na níž stál a kde byl Abraham vyzván, aby obětoval svého syna Izáka.
Vedle této velkolepé modlitebny postavil Šalomoun královský palác, sídla pro své ženy, chrámy pro cizí bohy, které uctívaly princezny, s nimiž se oženil, a věže pro obranu hlavního města.
Kolem roku 715 byla na jižní straně Chrámové hory postavena mešita El-Aksa, třetí nejposvátnější místo modlitby v islámu (po Mekce a Medíně).
V roce 1922 udělila Společnost národů Britům mandát ke správě Palestiny.
Problém spočíval v tom, že britští stratégové, kteří v roce 1917 bojovali proti osmanským Turkům, tajně přislíbili území svým arabským spojencům z první světové války.
Bible nám říká, že krutost a bezbožnost vládců obou království vyvolala hněv velkých proroků.
V důsledku dohod o příměří z roku 1949 byl Jeruzalém rozdělen:
Archa tam spočívala, dokud nebyla umístěna v Chrámu, postaveném přibližně v roce 960 př. n. l. na hoře Moria, vyvýšeném místě na severním konci města.
Nádvoří kolem Chrámu bylo rozšířeno, aby se na něj vešly statisíce poutníků, a Chrámová hora byla zpevněna opěrnými zdmi z velkých kamenných bloků.
Za moudré Šalomounovy vlády město vzkvétalo jako hlavní město říše, která sahala od Damašku až k Rudému moři a kontrolovala obchodní cesty z Egypta do Fénicie.
Křižáci založili feudální křesťanský stát s Godfreym v čele.
Nad Chrámovou horou byla postavena mohutná pevnost, kterou Herodes pojmenoval "Antonia" na počest svého římského přítele a mecenáše Marka Antonia.
Přes všechny své úspěchy byl Herodes svými poddanými nenáviděn; vybíral daně, mučil a nařídil masakr židovských novorozenců mužského pohlaví ve snaze zbavit se ohlašovaného Mesiáše.
V následujících staletích přicházeli poutníci z celé Římské (a později Byzantské) říše, ale prosperita, kterou přinášeli, trvala jen do roku 614, kdy Judsko obsadila perská vojska a Jeruzalém opět proměnila v trosky.
Křižáci, mameluci a Turci
V celém Jeruzalémě byly náboženskými stavbami připomínány i další místa důležitá pro Ježíšův život.
Křesťanský a islámský Jeruzalém
Vrátili se žít do galilejské vesnice Nazaret a konali poutě do Jeruzaléma.
Město se v Bibli znovu objevuje až v době velkého básníka a válečníka, krále Davida, který město dobyl od Jebusejců kolem roku 1000 př. n. l.
Skalní dóm zůstává nejpozoruhodnější památkou Jeruzaléma; je řazen k nejkrásnějším stavbám, jaké kdy byly vytvořeny.
Zdálo se, že fyzická existence Jeruzaléma jako duchovního města je u konce, ale jeho duchovní síla pro Židy a pro nové křesťanské náboženství zůstala.
Jedna z těchto zdí, Západní zeď, je dnes hlavní připomínkou velikosti Jeruzaléma za Heroda.
S jeho smrtí se však říše zhroutila a izraelské království se rozdělilo na dva samostatné, zbídačené a často válčící národy: Izrael s hlavním městem v Šekemu na severu, kde vládla řada severních dynastií, a menší Judské království s hlavním městem v Jeruzalémě, kde nadále vládla Davidova dynastie.
Podle biblických zpráv strávil Ježíš svůj život službou v Galilejském údolí.
Vládl\n v letech 37 až 4 př. n. l. , během nichž opevnil hasmonejské hradby\n a přestavěl obranné věže u Jaffské brány, jejichž základy stojí dodnes.
Warrenova šachta, součást kanaánského vodního systému, kterou objevili archeologové v 19. století a která je přístupná návštěvníkům, může být právě tím tunelem, kterým pronikla Davidova armáda.
Na počátku druhého tisíciletí př. n. l. byl Jeruzalém kanaánskou horskou pevností na vedlejší obchodní cestě, mnohem méně významnou než biblická města jako Hazor, Megiddo, Bét-Šen a Šekem.
Ježíšův vstup do chrámu vyvolal rozruch; po velikonoční večeři byl zatčen chrámovými kněžími, kteří byli pod přímou římskou vládou.
V roce 1517 Jeruzalém připadl Osmanům a zůstal pod jejich nadvládou 400 let.
Po Ježíšově ukřižování pokračovala tvrdá římská vláda až do roku 66, kdy se Židé vzbouřili.
Na počátku 16. století postupovala osmanská turecká říše na Blízký východ.
Když se kolem roku 4 př. n. l. narodil Ježíš, Josef a Marie unikli Herodově paranoie a uprchli s novorozenětem do Egypta.
Město se snažilo obnovit po křižáckých válkách a invazích.
V důsledku tohoto prvního povstání proti Římu zemřelo v Galileji a Judsku půl milionu civilistů, což je počet, který nemá ve starověkých válkách obdoby.
Zabývají se také osobami, které se blíží k místu, a podporují stráže v jejich povinnostech.
Příkop by měl být 30 cm hluboký a 20 cm široký.
Nepřítel, kterému čelí naše společnost, se dělí do tří kategorií:\n1.
Úkolem\n hlídek v oblasti je také objevovat nové cesty a úkryty v oblasti, aby se po operaci džihádu proti nepříteli mohli bojovníci schovat.
Kruhový tvarovaný\nplot se hůře chrání kvůli skrytým úhlům.
Vyzvěte všechny, aby přijali preventivní opatření a důsledně střežili své domovy.
Za druhé: Metody ochrany\n1.
Chvalte Alláha, který řekl: Poskytněte těm, kdo uvěřili, bezpečí a mír s naším prorokem.
Vnitřní: Všechny činnosti a metody přijaté k tomu, aby se čelilo nebezpečí zevnitř.
atd.
Zvláštní nádrž na vodu, která má být postavena na vrcholu kiosku šejka Saida.
První: Strážní služba\nPatroly\nNoční hlídky\nTělesná stráž\n Za druhé: Řád pro návštěvníky a jejich věci\n1.
Zasazení krtka ve společnosti\n c.
Nepřátelské zpravodajské organizace, jako jsou Spojené státy, Saúdská Arábie,\nEgypt, Pákistán a Židé.
Dokument strana 6)
Dokument strana 2)
b.
Dokument strana 3)\n<LU_ANNOTATE>\nTrvalá ochrana:
Poskytují také dodatečnou palebnou sílu v případě, že se stráže nebo jiné hlídky\nacházejí v přestřelce.
Staví se podle charakteru místa.
Špionážní sledovací operace\n4.
Vedle každého kohoutku umístěte 6 kbelíků s pískem pro nouzové použití.
Upozorněte na bezpečnost dětských hraček.
-2. Sudy: Naplní se cementem a umístí se kolem budovy, zejména\nat vchodu, aby do něj nenarazila auta.
Kontroluje se také na strážních stanovištích.
-1. Ocelové trubky: Trubky o průměru 4 palce se zasunou do země ve vzdálenosti 50 centimetrů od sebe a ve výšce jednoho metru, poté se naplní cementem.
Měly by být vyznačeny průchody pro auta a chodce.
Výbuchy\n c.
Abdul Muhaymen...
4. Silniční výtluky: Ve vzdálenosti 500 metrů od místa by mělo být vybudováno šest po sobě jdoucích hrbolů.
Tyto hlídky se vytvoří takto:\n1.
Technická sabotáž\n d.
Dva dvoupalcové kohoutky.
Vzdálenost mezi prvním a čtvrtým hrbolem by měla být 100\n metrů a vzdálenost mezi čtvrtým a šestým by měla být 50 metrů,\n aby auta nemohla jet rychle směrem k budově.
Čtvrtý: Obrana plánu umístění\nPátý: Zajištění zásob potravin a vody.
Dokument strana 1)
Lehká výzbroj a raketomety\n 2.
Neznámí \xef\xbf\xbd Arabové a cizinci\nd.
b.
Škodlivé, jako jsou krysy a švábi\n c.
Rekrutování člena společnosti\n b.
Vnější: Veškeré činnosti a metody přijaté za účelem čelení nebezpečí zvenčí.
Kiosek by měl být navržen tak, aby odolal všem povětrnostním podmínkám a poskytoval plné pokrytí oblasti, ve které je umístěn.
Špehování\n a.
Nejlepší formou trvalé ochrany jsou ploty.
Měly by být dodrženy tyto zásady:\n1.
Kapitola první\nVnější zabezpečení
Abychom mohli čelit těmto nebezpečím, uchýlíme se k plánu, který zahrnuje vnější\nfaktory, vnitřní faktory a špionáž.
U vstupních bran by měly být umístěny kiosky, které budou kontrolovat návštěvníky při vstupu do budovy.
Úplný překlad)
Reportéři a zpravodajové.
Je vhodnější, aby ostnaté\ndráty byly šikmé směrem ven pod úhlem 70 stupňů.
Měly by mít\nteleskopy, aby bylo možné neustále kontrolovat prostor kolem nich.
Jedovaté, jako jsou hadi a štíři\n b.
Důležité jsou parkovací plochy, protože většina sabotážních operací se provádí pomocí\n automobilů.
Při stavbě\nplotů je třeba vzít v úvahu následující skutečnosti:
Věže by měly být umístěny tak, aby spolu mohly snadno komunikovat, a měly by zcela pokrývat oblast, kterou střeží.
Věci:\na.
Špehování: Konfrontace s infiltračními operacemi prováděnými špionážními agenty nebo krtky.
1. Plot, který je postaven z cihel nebo betonu, by měl být 4 metry vysoký, poté\npřekrytý metr vysokým plotem z ostnatého drátu.
Škůdci:\n a.
Dokument strana 5)
Automobily návštěvníků nasměrujte na speciální parkovací místa, mimo plot a\nkontrolní věž.
c.
Třetí: Plán obrany \xef\xbf\xbd Hašení požáru\n1.
Kiosek by měl být vybaven bezdrátovým komunikačním zařízením a\nmechanikem pro automatické otevírání a zavírání brány.
Lidská ochrana\n - hlídky v blízkosti místa\n - hlídky vzdálené od místa.
Pokud to povaha terénu neumožňuje, měly by být na druhé straně silnice.
Jednotlivci\na.
Elektronická ochrana: Kamery, poplašná zařízení, zařízení pro noční vidění...
Útok za účelem:\n a.
Zakládání požárů\n b.
Přepadení...
Cizinci\n3.
Běžné hlídky, které se skládají z jednoho muže a psa, rovněž kontrolují vnější prostředí místa.
Ochrana zvířat: Psi\n d.
Lokalita by měla mít plot s\věžičkami, který je vybaven vizuálním a zvukovým zařízením.
Povinnosti hasičů:\n1.
Zbloudilá skupina, která je ateisty a odpadlíky.
Obvodová hlídka se od samostatné hlídky liší tím, že:\n1.
Parkoviště by mělo být vzdáleno 50 metrů od plotu.
Nedůvěryhodní \xef\xbf\xbd Arabové a cizinci\nc.
Výstup na věž by měl být zevnitř.
Obvodové hlídky\nTyto hlídky pravidelně pročesávají větší okolí lokality;\někdy 3 až 4krát týdně Hlídku by měl vést bezpečnostní důstojník, aby bylo možné v případě potřeby podniknout okamžité kroky.
LU_ANNOTATE WC=419>\nParkování:
Nainstalujte janky a kohoutky.
Nejdříve: Výběr místa\n1.
Stíní všechny činnosti, které\nse odehrávají uvnitř lokality.
Školení o evakuaci.
Výše uvedené skupiny představují následující nebezpečí:\n1.
Onemocnění, jako jsou komáři
Jednotlivé hlídky, které se skládají ze dvou osob kontrolujících vnější prostor\nlokace.
Nákup vybavení a strojů co nejdříve.
Na klíčových důležitých místech, kde je vyžadováno24hodinové hlídání, by měly být umístěny kiosky.
 3. Příkopy: Jsou lepší než silniční výtluky, protože jsou hůře viditelné.
Kapitola druhá\nVnitřní ochrana\nTento druh ochrany by měl být proveden tak, aby nepřitahoval pozornost, aby se lidé\nvnitř lokality cítili klidně.
Patří mezi ně svržený režim, kmenové kliky,\n najatí bojovníci a standardní zločinci.
Arabové\n b.
Proto je důležité přijmout následující opatření:
Bariéry, zdi, parkoviště.
Má vozidlo vybavené kulometem.
Stávající prostředí.
K obhlídce oblasti může použít koně, ale hlídku by měli tvořit alespoň 2 nebo 3\nlidé.
Tyto hlídky objíždějí oblast v určitou dobu, například v době večeře, svítání, soumraku a půlnoci.
Únosy
Abu Khalil...
Hlídka by měla být vyzbrojena lehkými zbraněmi, jako jsou kalašnikovy a RPG, a oblast by měla obcházet pěšky.
2. Tloušťka plotu by měla být 60 cm a vzdálenost mezi ním a budovou by měla být 2 metry.
Osobní účinky\nc.
Auta zaparkovaná uvnitř lokality by měla být přední částí otočena k plotu, aby je bylo možné v případě nouze rychle použít.
Zůstává na místě\n b.
V případě požáru jsou všechny osoby evakuovány na bezpečná místa.
3. Tajné brány by měly být postaveny ve vzdálenosti 50 metrů od sebe a měly by se používat pouze v případě nouze.
4. Vydávejte pravidelně bulletin a rozesílejte ho všem obyvatelům, kde jim poradíte, jak bezpečně ukládat plyn a polena.
Požární výcvik\n2.
Ochrana osob\nAutobusy\nNěkteré autobusy by měly být odkryté a jiné zamaskované.
Výběr horských lokalit, nejlépe 1-3 hodiny od hlavních měst, které\nmají zdroje vody.
Školení žen v používání luceren a svíček.
6. Pokud se lokalita nachází ve vysoce nebezpečné zóně, měly by být\npostaveny dva paralelní ploty, které by měly být od sebe vzdáleny 3 metry.
Elektronické zařízení\nNa výše uvedené položky by se měl vztahovat přísný kontrolní systém.
Proveďte několik testů, abyste zjistili negativa:\n Bezpečnostní tým by měl:\n a.
Umístit 3 hasicí přístroje: jeden na ošetřovně, jeden ve škole a jeden v\ndomě hostů.
AFGP-2002-600002
Pokud je nutné mít pro řídicí věž venkovní vchod, neměl by být vybudován přístup na místo.
d.
Sa`d je zodpovědný za první kohoutek.
Vzdušné nálety a dělostřelecké útoky\n2.
Za žádných okolností by nemělo být povoleno parkovat vedle plotu auto, a to ani to, které patří k lokalitě.
Prostor mezi oběma ploty by mohl být zaminován, aby se zabránilo infiltraci.
Krádež\n5.
Mohou mít jednu z\nnásledujících forem:
c.
Dohlížejte na požární zařízení, abyste zajistili:\n a.
Dokument strana 4)
Také návštěvníci s vysokým stupněm prověření by měli\nbýt na vyhrazených parkovacích místech uvnitř lokality.
Nedojde k poškození\n4.
Pokud je horské místo neperspektivní, vyberte místo vedle oficiálních\n budov, aby nedošlo k jejich bombardování.
 7. Je vhodnější, aby plot měl čtvercový nebo obdélníkový tvar.
Neměly by však být identifikovatelné z vnější části plotu.
Sabotáž\n a.
Nábor\n2.
Zápalky a petrolej by měly být uloženy mimo dosah dětí.
Vnitřní parkoviště by mělo být striktně vymezeno pro automobily v místě, aby\n je chránilo před sabotáží.
*Bariéry
Blízkost měst je důležitá kvůli důležitým službám.
Ženy by měly být poučeny, že nejlepším způsobem, jak uhasit požár, je přerušit přívod kyslíku do plamenů, a proto by měly použít mokrou přikrývku přes plameny.
Obvykle jsou taková parkovací místa na straně parkoviště.
Jedno mezi dveřmi Abi Sa'd a Abu Khalil a druhé mezi dveřmi Khaled a Abu Mohammad.
Bezdrátové zařízení pro hlášení nebezpečných činností\n 3.
Auta\nb.
Je třeba důsledně dodržovat všechny předpisy týkající se parkování v dané lokalitě.
Opět platí, že pokud výše uvedené není možné, vyberte místo vedle obytných\n oblastí, a to ze stejného důvodu jako výše.
Vedle každého\nfaucetu by měla být umístěna 70 metrů dlouhá hadice o tloušťce jednoho palce.
Chemická sabotáž\n3.
Věže:\nMěli byste dodržovat následující pokyny:\n1.
Vchody do věží by měly být zcela zamaskovány.
4. Je vhodnější, aby na každém místě byly pouze 2 nouzové brány a daleko od\njedné další.
Třetí kohoutek vedle\ndo koupelen pro hosty.
Spodní část věže by měla sloužit jako úkryt pro strážce, pokud je to potřeba.
Vražda\n b.
6. Hřebíky Překážka\n Ty jsou umístěny u hlavní brány, aby propíchly pneumatiky jakéhokoli auta, které do ní vrazí.
Psací potřeby k zapisování podezřelých aktivit nebo poznávacích značek.
Výše uvedené ochranné postupy slouží pouze k pozorovacím účelům, zatímco hlídky kontrolují ploty, závory a věže,\n a podávají pravidelné zprávy o svých zjištěních.
Za deváté: Kontrola škůdců.
5. Ostnaté dráty: Měly by být umístěny kolem budovy, kolem zdí,\n nebo na vrcholu zdí.
Měly by mít vyčnívající plochu, aby lépe kontrolovaly své okolí.
Za šesté: Dodejte mechanické a elektronické vybavení.
Úvahy o zabezpečení hlavních oddílů
Kiosky:\nCílem kiosků je, aby sloužily jako komunikační body mezi strážníky a návštěvníky nebo těmi, kteří se blíží k budově, a aby s nimi jednaly podle jejich požadavků.
Khaled...
*Oploty\n
Venkovní hlídky\nLokalita nemůže být plně chráněna bez hlídek pohybujících se ve vnějším prostoru plotu.
Dokument strana 7)
Důvěryhodní \xef\xbf\xbd Arabové a cizinci\nb.
A. Vystavené autobusy\n Jeden na konci silnice\n Jeden před lokalitou\n Jeden v zadní části lokality\n Autobusy by měly mít následující vybavení:\n 1. Zajištěné hlídky.
B. Maskované autobusy\nTyto autobusy jsou maskovány tak, aby vypadaly jako vozidla obchodních společností nebo vozidla prodejců zájezdů.
Dokument strana 8)\n Odpovědnosti administrativních pracovníků:\n1.
Sedmý: Zajistit pracovní sílu.
Pytle s pískem kolem autobusů, aby byly chráněny před střelbou.
Za osmé: Zajistit bezpečnost nejvyšších hodnostářů.
Přidělit návštěvníkům takové parkovací místo, aby se necítili uraženi.
Únosy\n c.
Pokud nejsou muži doma, měly by ženy a děti co nejrychleji opustit dům\nas.
Pokud je to možné, oddělte nábytek od zbytku domu, aby se oheň nerozšířil.
e.
Al-Aswani jsou zodpovědní za druhý kohoutek.
Po celou dobu udržujte hasiče v pohotovosti.
Vnější ochrana: \n a.
Jsou pověřeni úkolem sledovat\npohyb cizích osob, které se blíží k místu.
Kapitola třetí\nKontrola terorismu\nŠpehování:\n1.
Ostatní obyvatelé jsou zodpovědní za ubikace hostů.
Místo by mělo být daleko od letišť a hlavních silnic.
Je vhodnější, aby\n mělo vlastní soukromý přístup, aby bylo možné jej lépe chránit a kontrolovat.
Nahlaste jakoukoli věc, která by mohla představovat nebezpečí požáru.
5. Neměly by být postaveny žádné další vnější brány.
Umístění špionů\n a.
Dokument strana 9)
Jsem velmi vděčná programu Big Sisters, že mi umožnil tuto výjimečnou příležitost.
Stala jsem se otevřenější, zodpovědnější, a co je nejdůležitější, získala jsem mnohem větší sebevědomí.
Nehrajte si na jistotu.
Mnoho Malých sester se na podzim chystá vrátit do školy plných naděje a s pozitivním výhledem.
Od té doby jsme se s ní velmi sblížily a já jsem mohla zažít spoustu nových věcí.
Jste důležitou součástí toho, aby se tito mladí lidé setkávali se starostlivými dospělými mentory.
Příspěvek bude také použit na udržování infrastruktury, která podporuje rozvoj efektivních vztahů, včetně orientace a školení dobrovolníků a průběžné supervize a podpory ze strany profesionálních pracovníků.
K dispozici je omezený počet kreditů.
Váš příspěvek bude použit na nábor a udržení kvalitních dobrovolníků.
Poskytnete finanční dar pro Big\n Sisters v roce 1999, který zajistí, že se více mladým lidem dostane potřebného poradenství, že více mladých lidí zůstane ve škole, nebude brát drogy a bude se správně rozhodovat?
Letos může váš dar dosáhnout ještě dál!
Nedávná studie provedená společností Public/Private Ventures (PPV) ukázala, že dívky, které měly Velkou sestru po dobu pouhého jednoho roku:\n snížily počet případů prvního užití drog o 46 %\n snížily absenci ve škole o 52 %\n snížily násilné chování o 33 % zlepšily školní výsledky\n zlepšily vztahy s vrstevníky a rodinou\n Bývalá Malá sestra Amy, které je nyní 18 let, je důkazem programu Velkých sester.
V červnu 1992 jsem byla spojena se svou Velkou sestrou.
Tento fond podpoří cíl mít 550 mentorských vztahů do konce roku 1999 a 1 200 do konce roku 2004.
V roce 1998 poskytly Velké sestry prostřednictvím svých mnoha programů pomoc 972 mladým lidem.
20.
Chcete-li obdržet formulář žádosti, zaškrtněte políčko NAP na přiložené kartě závazku nebo nám zavolejte na číslo (317) 634-6102, ext.
Chodíme do kina, na večeře, koncerty a podobné věci, ale také jsem se mohla účastnit charitativních akcí a akcí typu fundraisingu.
Ale potřeba je stále velká.
S vaší pomocí to můžeme změnit.
Díky našim dobrovolníkům z řad Velkých sester jsou tito mladí lidé sebevědomí, věří si a začínají naplno využívat svůj potenciál.
Nenechte si to ujít.
Vytvořte svět hodný dětí, které vaše generace porodí.
Často slyšíme o ekonomické chudobě, ale někteří z těchto mladých lidí vyrůstají v citové chudobě - často se vzdali naděje a možnosti úspěšné budoucnosti.
S pozdravem,\n Andrew T. Burns Patron Relations Chairperson\n P.S. Když přispějete na Big Sisters, můžete získat 50 % zpět!
Pokud se chcete o programu Big Sisters dozvědět více, zavolejte nám na číslo (317) 634-6102 a ptejte se na Ellen Robinsonovou.
Nejenže jsem si se svou Velkou sestrou užila spoustu legrace, ale také jsem se od ní hodně naučila.
Udělejte naši společnost lepší.
Více než 170 mladých lidí stále čeká na svého mentora.
Dary v hodnotě 100 dolarů a více budou dorovnány díky speciálnímu grantu k 25. výročí 100 000 dolarů a budou vloženy do fondu Growth For\n Girls.
Za minimální příspěvek 250 USD získáte nárok na 50% slevu na dani státu Indiana prostřednictvím Programu sousedské pomoci (NAP) Ministerstva obchodu státu Indiana.
10. srpna 1999\n Pan starostlivý Filantropie 01234 Giving Way Příspěvek, USA 56789\n Vážený pane filantropie,\n "Naléhavost, kterou cítíte, abyste provedli změny, je právě taková, že změny budou provedeny.
Velmi\n Vám děkuji za Váš čas, pozornost a ohleduplnost.
Pochopte svět a změňte ho tam, kde je to třeba...
Carl Sagan\n Můžete přispět k pozitivním změnám v životě ohrožené mládeže ve střední Indianě.
</LU_ANNOTATE WC=139>
Za posledních šest měsíců bylo v Kolumbii zabito šest novinářů a deset jich bylo uneseno překupníky drog nebo levicovými guerillami - což je často jedno a totéž.
El Espectador se stal zvláštním terčem kvůli mimořádné odvaze svého vydavatele a jeho zaměstnanců.
Zpráva obvinila panamského prezidenta Manuela Noriegu, že se nejen spolčil s obchodníky s drogami, ale také šikanuje tisk jako nikdy předtím.
Jak už to tak bývá, čtyři zmíněné země, Kolumbie, Kuba, Panama a Nikaragua, jsou nejen místem největších útoků na tisk, ale také místem, které spojuje obchod s drogami a levicová politika.
Vydavatelé v Monterrey nevelí žádným praporům, ale souhlasili, že své rozhořčení vyjádří úvodníky v dnešních vydáních.
Pokud se kartelu podaří vydírat kolumbijské úřady a přimět je k jednání, bude mít kartel vše pod kontrolou a Fidel bude moci využít svých vztahů s nimi z minulosti," řekl nedávno David Asman z Journalu.
To říká muž, jehož bratr Guillermo byl v roce 1986 zavražděn.
Mnozí použijí společný úvodník.
LU_ANNOTATE>\nBoj proti drogovým baronům v Kolumbii bude blízkou záležitostí.
Na masakr v Kolumbii velmi myslelo 450 redaktorů a vydavatelů z Latinské Ameriky, Spojených států, Karibiku a Kanady, kteří se tento týden zúčastnili 45. valného shromáždění Meziamerické tiskové asociace v mexickém Monterrey.
Noriega má blízko ke Castrovi a možná byl kdysi jeho agentem.
Tento týden vláda zatkla Josého Abella Silvu, údajně čtvrtého nejvyššího představitele kartelu.
Robert Merkel, bývalý americký prokurátor, který se na Floridě zabývá obviněními z obchodování s drogami, si ani na chvíli nemyslí, že Castrovy tolik medializované procesy s vysokými představiteli zapojenými do obchodu s drogami znamenají, že se s medellínským drogovým kartelem rozešel.
Drogoví bossové, kteří se přihlásili k odpovědnosti, prohlásili, že vyhodí do povětří kanceláře bogotských novin, pokud budou pokračovat v distribuci v Medellínu.
Noriega zavřel všechny nezávislé noviny, rozhlasové a televizní stanice a zatkl, mučil nebo donutil k exilu dlouhý seznam reportérů," prohlásil.
V Monterrey vydal vydavatel Luis Gabriel Cano, ačkoli byl vraždami otřesen, prohlášení, v němž uvedl: "Nepřestaneme bojovat proti obchodu s drogami.
Nevíme, kdo drogovou válku v Latinské Americe vyhrává, ale víme, kdo ji prohrává - tisk.
Prezident Bush souhlasil, že se do 90 dnů sejde s panem Barcem, peruánským prezidentem Alanem Garciou a bolivijským prezidentem Jaime Pazem Zamorou, aby s nimi o drogové problematice jednal.
svobody tisku na polokouli, represe vůči kubánským i zahraničním novinářům jsou horší než kdy jindy.
Sandinisté Thomas Borge a bratři Ortegové jsou Castrovými chráněnci; podporoval jejich převzetí vlády v Nikaragui.
Minulý měsíc bombardovali redakci v Bogotě, zničili její počítače a způsobili škodu 2,5 milionu dolarů.
Pravděpodobně bude vydán k soudnímu řízení do USA na základě smlouvy o vydávání, kterou oživila prezidentka Virgilia Barco.
Místní správkyně listu Maria Luz Lopezová byla zastřelena a její matka zraněna, když její auto zastavilo na červenou.
V úterý se konference dozvěděla o dalším zvěrstvu, vraždě dvou zaměstnanců El Espectadoru, druhého největšího kolumbijského deníku, v Medellínu.
A v Nikaragui se sliby sandinistů o svobodě tisku "nenaplnily.
Ve včerejším závěrečném prohlášení se uvádí: "Ačkoli v zemích na celé polokouli dochází k určitým pokrokům, stav svobody tisku v Severní a Jižní Americe je stále třeba považovat za chmurný, dokud jsou novináři a jejich rodiny vystaveni nejhrubší formě cenzury: smrti zavražděním.
Kolumbijský tisk to jistě velmi potřebuje.
O hodinu později byl poblíž svého domu zastřelen vedoucí nákladu novin Miguel Soler.
Útoky zesílily poté, co kolumbijská vláda začala v srpnu zasahovat proti překupníkům ve snaze zabránit jejich ovládnutí země.
Za posledních 12 let tam zemřelo nejméně 40 novinářů.
Po panamském fiasku budou potřebovat uklidnit.
V Kolumbii patří mezi partyzány financované drogami, kteří se snaží zmocnit země a zničit demokracii, také skupina M-19, kterou Castro zjevně podporuje.
A dodává: "Na Kubě je veřejným nepřítelem č. 1.
Později byl zatčen další vysoce postavený překupník, Leonidas Vargas, a zabaveno 1 000 liber dynamitu.
Možná by nebylo špatné to udělat raději dříve než později.
Pan Barco odmítl americké vojáky nebo poradce, ale přijal americkou vojenskou pomoc.
Chtějí zastrašit tisk a zejména deník El Espectador, protože ten byl v této válce vždy nositelem pochodní.
Já vím, ale vzpomínám si, že jsi mluvil o něčem, čím jsi začal, a řekl jsi, no, nech mě přemýšlet.
um-hum
hm, no a co dál?
a je to jejich poslání, jak to dělají, když chodí od dveří ke dveřím a vycházejí na veřejnost a vlastně mají teenagery, kteří slouží dva roky, jak bys řekl, jako v armádě a dva roky chodí a dělají misionářskou práci.
to je pravda, nebo ty, které jsou generované počítačem, je to jen počítačový hlas, který se ozve na lince, ty já taky opravdu nesnáším.
docela blízko
a nemůžu si vzpomenout, co to bylo.
tahám to za uši
Jsou aktivované hlasem a musíte dvakrát pozdravit, než něco udělají.
To je asi tak všechno, co se týče dalších každodenních událostí.
A teď se uklidněte. Dobrou noc.
a bylo to kolem deváté hodiny večer, ani to nebylo to, co bych považoval za rodinnou hodinu, je čas jít spát a byl to někdo z Ježíše Krista Svatých posledních dnů.
Jo, jo.
Jo, jo, jo, to je pravda, to je pravda.
Co bych rád viděl, aby se to všechno zastavilo.
Ach bože.
Nech mě se podívat.
um-hum jo, podívejte, mám telefonní číslo bez seznamu, ale stejně mi všichni volají a někteří z nich mluví cizím jazykem, kterému ani nerozumím.
ale pořád chodí ke vchodovým dveřím a chodí kolem, takže většinou zavolám správci bytu a řeknu mu, že kolem chodí lidé, kteří se snaží něco prodat nebo jsou z náboženské organizace.
a chtějí mě přimět, abych se k nim přidal nebo se začal zajímat o jejich náboženství, protože já mám své vlastní.
správně
To byl ten velký problém, o kterém jsem mluvil, že pracuji v divných hodinách.
Teď souhlasím s jejich právem na to.
uh-huh
nevím, jak moc to může být jasnější je to červená cedule se stříbrnými písmeny, na které je napsáno zákaz obtěžování měl jsem to tušit asi bych měl udělat další, na které je napsáno náboženské nebo jiné, protože mě pořád dostávají
Jo, jo, ne, souhlasím s tebou, i když chci říct, že si chtějí vybrat to konkrétní náboženství, tak mi to taky nevadí, víš, dokud se mě nesnaží vtáhnout a zatáhnout do toho, a taky se mi nelíbí, jak to dělají.
uh-huh uh-huh
Ano, ano.
um-hum um-hum
ale víš, nemyslím si, že by to lidi zastavilo, myslím, že je to jako by viděli to slovo a říkalo to, že uh, běž.
Už jste někdy dostali takový ten telefonát, který buď vygeneroval počítač, nebo někdo, kdo prochází seznamem a buď je to
Myslím, že jsme všechno shrnuli.
že zavádějí nějaký nový produkt v oblasti a
a ehm, četl jsem toho hodně o ehm, o téhle konkrétní sektě a nijak zvlášť se o ni nezajímám, takže se mi obzvlášť nelíbí, když přijdou až k mým dveřím a snaží se se mnou mluvit.
nebo slyšíte, jak někdo už začíná číst ze seznamu věcí, které už ten den četl pravděpodobně tisíckrát.
Ach bože.
uh-huh uh-huh jo, někdy je mám doma na záznamníku a nesnáším, když mám celou hromadu vzkazů a procházím je a většina z nich není vůbec od nikoho.
um-hum
Myslím, že by se měl přijmout zákon, který by zakazoval všem těmhle lidem, myslím, že je skvělé, že v téhle zemi je svoboda slova a tak.
uh, docela blízko k tomu, no, rád jsem si s vámi popovídal.
a myslela jsem si, že ano, že se to tak trochu dotklo nervů, ale dostali jsme se k tomu, že jsme se bavili o lidech, kteří k vám přicházejí před dveře.
Mluvil jste o telefonátech, o lidech, kteří přicházejí a nabízejí prodej věcí u dveří, říkal jste něco jiného.
obtěžování samo o sobě
Dokonce někteří z nich
a vždycky zrovna ve chvíli, kdy se chystám usnout, se telefon utrhne ze zdi.
Jo, to je pravda, když žijete v bytovém komplexu, i když víte, že nemůžete zabránit těm lidem, aby chodili kolem, i když před vchodem vyvěsí cedule s nápisem "zákaz obtěžování".
V tomhle s tebou souhlasím.
Dobře, díky, ahoj.
Taky jsem si s tebou rád popovídal, Jime.
Dobrý bože, dobře, našich pět minut už vypršelo.
Některé z nich jsem zastavil, pokud jde o podomní prodej, ať už náboženské skupiny nebo lidi.
kdybych chtěl jejich výrobky, šel bych si je koupit do obchodu nebo bych zavolal jejich prodejce, aby přišel.
zajímalo by mě, jestli by se dalo nějak zjistit, že ti lidé, kteří to dělají, mají jména, adresy a telefonní čísla, a pak to obrátit a udělat to dobře, což by bylo technicky vzato nezákonné, bylo by to obtěžování.
ale pokud budou nabízet tyto služby nebo tyto nahrané zprávy, měli by pracovat s telefonním seznamem jako všichni ostatní, místo aby používali počítač a procházeli všechny sekvence čísel pro určitou oblast a volali jim.
ale považuji to za narušení svého soukromí
teď ta část, kde jste říkala, že bytový komplex vyvěšuje cedule s nápisem "zákaz obtěžování", dokonce jsem zašel tak daleko, že jsem si dal na přední stranu domu dveře s nápisem "bouřka" a dal jsem si je tam.
um-hum
a ty se snažíš vylízat z polobezvědomí a zvednout telefon buď uslyšíš cvaknutí, jakmile řekneš ahoj, uslyšíš cvaknutí nahrávky, která se zapne.
místo stop
provozovat své náboženství, ať už si ho vybírají jakýmkoli způsobem, ale myslím, že by také měli respektovat posvátnost amerického domova, ať už je to v domě nebo v bytě.
a já nevím, prostě mi to vůbec nevadí, a to je jedna věc, která mi opravdu vadí, a to jsou lidé, kteří mi chodí ke dveřím, zejména náboženské organizace.
a to opravdu nesnáším, opravdu to nesnáším, asi před dvěma týdny mi někdo přišel ke dveřím.
To je ten, o kterém jsi mluvila.
Normálně, když ti zavolají, jsi buď ve sprše, nebo zrovna něco vaříš a musíš všeho nechat a běžet k telefonu.
Jsem na svém území, když je tam chci, zavolám si je, jinak nechci vědět, že existují.
nabízení služby nebo
Takže ano, mám pocit, že je to narušení mého soukromí.
um-hum
V téhle zemi máme možnost nechat si zrušit telefonní číslo v seznamu.
Jo, jo, to je pravda, jo, ne, nemám, tak daleko jsem nezašel, ale jo, asi bych mohl udělat to samé, víte, nemám bouřkové dveře, ale jsem si jistý, že bych mohl něco vymyslet.
Nyní vás vyzývám, abyste i nadále podporovali misi a poselství, které je tak důležité pro budování silných dětí, silných rodin a silných komunit.
Jako bývalému členu správní rady mi úspěch YMCA stále leží na srdci.
Podíleli jste se na vizi a vedení YMCA of\n Greater Indianapolis.
Učí se dělat pozitivní rozhodnutí týkající se alkoholu, tabáku a jiných drog a vzájemně se podporovat, když jsou tato rozhodnutí zpochybněna.
Děkujeme.
S pozdravem, Richard H. Gilbert, Jr. Bývalý člen představenstva YMCA of Greater\n Indianapolis
29. března 1999\n Jméno Adresa Město, PSČ\n Vážené jméno:\n Kampaň Investice do mládeže 1999 je v plném proudu.
Nové iniciativy ve vnitřním městě se ujímají.
Kampaň Investujeme do mládeže to pomáhá zajistit.
Úspěch letošní kampaně bychom rádi oznámili na výročním shromáždění 27. dubna, proto Vás prosíme, abyste do 30 dnů vrátili svůj slib nebo dar.
Pro vaše pohodlí přikládám slibový lístek.
Musíme být schopni oslovit všechny mladé lidi a rodiny, které mají zájem o programy založené na hodnotách.
Městská misijní pobočka oslovuje středoškolskou mládež s programy založenými na péči, poctivosti, úctě a odpovědnosti za sebe i za druhé.
Pro některé z nich jsou to zcela jiná poselství než ta, která slyší na ulici.
Zvažte prosím, zda se připojit ke kulatému stolu předsedy s darem ve výši 1 000 USD.
Z naší společné práce mají prospěch všichni.
Rozšířili jsme osvědčené metody Goodwill do měst a čtvrtí, kde jsou nejvíce potřeba.
Mnoho lidí potřebuje naši pomoc.
Každý má.
Podpořte Goodwill štědrým darem ještě dnes.
Naše práce tak musí pokračovat.
A je mnoho lidí, kteří se s těmito problémy potýkají každý den svého života.
Samozřejmě jsme hráli různé role.
Kdo měl z našeho partnerství prospěch?
S pozdravem,\n James M. McClelland President
10. prosince 1996\n Vážený dárce Mailhouse, připomínám:\n Vy a já jsme společně vykonali důležitou práci.
Prosím, pokračujte v našem důležitém partnerství.
Když Vy a já pomůžeme někomu najít práci, přibude další člověk mezi daňovými poplatníky,\n méně peněz z daní se vydá na státní podporu a podniky získají dalšího spotřebitele.
Goodwill vymyslel programy, které proměnily vaše investice ve výsledky.
Našli jsme způsoby, jak umožnit lidem se zdravotním postižením vstup na trh práce.
Pomohli jsme lidem vymanit se z koloběhu sociálních dávek.
Existuje mnoho překážek, které brání lidem v práci: tělesné a mentální postižení, historie závislosti na sociálních dávkách a nedostatečné vzdělání nebo sebevědomí.
Svou dřívější podporou jste pomohli umožnit práci organizace Goodwill.
Podle Hallovy kanceláře bude Hall teprve druhým členem Kongresu, který od války vycestoval do Iráku.
Lety do Iráku nejsou povoleny.
Washington\n<LU_ANNOTATE>\nIrácká vláda souhlasila s tím, že americký poslanec Tony Hall navštíví příští týden zemi, aby zhodnotil humanitární krizi, která se táhne od války v Zálivu v roce 1990, uvedla v pondělí Hallova kancelář.
LU_ANNOTATE WC = 181>\n Hall v pátek odlétá do jordánského Ammánu, kde stráví noc a poté odjede do Iráku.
Příběh podaný Cox Newspapers
Daytonský demokrat, který cestoval i do jiných krizových míst včetně Sierry Leone a Severní Koreje, stráví tři dny návštěvami nemocnic a dalších zařízení, aby pochopil, proč je pomoc při potlačování podvýživy a dalších zdravotních problémů neúčinná.
Irák je od konce války pod ekonomickými sankcemi, které podle některých názorů zmařily schopnost země zotavit se z devastace způsobené bombardováním.
Podle zprávy Světové zdravotnické organizace zničila válka v Perském zálivu velkou část zdravotnické infrastruktury země.
V roce 1996 WHO zjistila, že většina obyvatelstva se nachází ve stavu "polovičního hladu".
Hall se vrátí do Washingtonu 22. dubna.
Irák povoluje návštěvu úředníka z Ohia\nBy Scott Montgomery
Posledním návštěvníkem byl tehdejší americký poslanec Bill Richardson z Nového Mexika, který se vydal na pomoc dvojici amerických naftařů v diplomatických potížích.
Sura] Al Taghabun/Exposition [64:16] a [Prorok
Člen nemá právo vyměnit vstupenku za peníze, pokud se rozhodne necestovat.
Kdyby šli k Prorokovi nebo těm.
boje, a udržet všechna tajemství misí Al-Káidy.
Dobré skutky před bojem, bojujete svými dobrými skutky.
UNCLASSIFIED\n# UNCLASSIFIED
UNCLASSIFIED\n UNCLASSIFIED
politiky a cílů.
- 3 Osamělému mudžahedínovi, který v organizaci absolvoval jeden celý rok, bude vydána zpáteční letenka do jeho země s měsíční dovolenou.
Roah Al Bukhari.
Rozdíly mezi členy týkající se misí Al Kajdy budou posuzovat kvalifikovaní členové Al Kajdy.
se obáváte, že selžou, a sídla, která milujete, jsou vám dražší než Alláh, jeho posel a
Islámský chalífát, dá-li Bůh.
k o m u n i k a c e .
Súra] Al Ahzab/Spojenecká vojska [33:36], a proto:
Věřte, dokud mě nebudete milovat více než své rodiče, své děti a všechny lidi.
ŽADATEL PŘEKLADATEL INIT PŘEKLAD Č.
E.) Doporučujeme všem bratrům, aby se vyhýbali hádkám v náboženství, a je zakázáno mluvit o náboženství bez
jeho víry:
V Alláhovi hledejte útočiště před prokletým Satanem.
Jsou to ti, jimž se bude dařit.
Čin je prokletím pro svého majitele; bez činu nemá vědění žádnou hodnotu.
povinnost, jako je al-džihád a poslušnost vůči vyšším autoritám, je podle náboženského zákona povinností každého muslima.
Za sedmé : Porušení smlouvy
Chvála Alláhovi a modlitba a mír Poslu, kterého poslal Alláh.
- 2 Jediný člen: Za každý měsíc práce bude 5 dní dovolené.
DATUM A MÍSTO VYDÁNÍ
Al Taubah/ Pokání [súra 9] verše 14 a 15
za spravedlnost, která závisí na následujícím: (1) Náboženské oddanosti, která spočívá v plnění náboženských
KOMENTÁŘE
Pracovníci Káidy se scházejí.
Nejvyšší a stát se bojovníkem ve jménu Alláha.
Existují dva typy smluv: náboženská zákonná povinnost a povolná.
P o s l e d n í s t r á n k a A l l a h y j s o u p r á v n í p o v i n n o s t i p r o d r a h u ?
Ve jménu Alláha, Nejdobrotivějšího, vždy milosrdného,
Al Kajda:
Šesté: Smlouva
Mocný
Mezinárodní a v postupných fázích v závislosti na politice Al Kajdy.
UNK AFGT-2002-600175\n IAH 11. srpna 2002
T u r n o s t , k t e r á j e d n o t l i v ý m p r o s t ř e d k e m .
Zisk ze života na tomto světě je jen mizivý ve srovnání s životem, který má
řekl: "Tři osoby jsem protivníkem v den soudu: člověk, který slíbil a porušil svůj slib, a ten, který slíbil a porušil své
podporovat Alláhovo náboženství, aby se Alláhova slova stala nejvyššími.
Viz přiložené
- 8 Dávej dobré rady svým nadřízeným a bratrům z Al-Káidy a nepodváděj je.
C.) Pokračuj ve studiu osnov náboženského práva; využij k tomu volný čas.
TR.
Mutafaq alej / souhlasí. [tj. jeden z přijatých nebo kanonických výroků Muhammada].
Nakonec se modlíme chválu k Alláhovi, Pánu všech světů.
DEFENSE INTELLIGENCE AGENCY\n Washington, D.C 20340
Proto Al-Káida bude od svých stoupenců přijímat věrnost, která bude zahrnovat poslušnost vůči jejímu
Sociální status:..............................................Podpis.................................
vznešeným předkům.
- 6 Udržování pevného postoje k islámské víře obecně a výzvě k ideologii al-Džihád zvláště, počínaje vašimi příbuznými a přáteli.
způsobu.
ARABSKÁ UNK
Alláh řekl: "A když některý
súra]
volbu ve věci poté, co o ní rozhodl Alláh.
AUTOR(É) ZAHRANIČNÍ NÁZEV DOKUMENTU
Návrh smlouvy:
LU_ANNOTATE WC=750>
Za prvé : Povinnosti
Uchýlit se k Alláhovi před zlým Satanem.
DIA FORMULÁŘ 558 (6-72)
Súra] Al Nisa\'/Ženy a Abu Al Drda\' řekl: "Ó lidé,
PŘELOŽENO Z ORIG. DOK.
členů.
neštěstím).
Džihád bude trvat
Články a pokyny Al-Káidy
Zachování dobrých morálních vlastností a poslušnosti vůči rodičům, i když jsou nevěřící.
- 3 Jíst košer jídlo.
DATUM VYPLNĚNÍ PŘÍLOHY K IR Č.
K tomu dojde tím, že se budete bát Boha v\n\npřítomnosti a na veřejnosti.
Fatah al Bari 24/6.
Kdo neposlouchá Boha a posla Jeho, ten zjevně ztratil
P r o t o ž e A l l a h m ů ž e p o d p o r o v a t v š e c h n y n á s l e d k y , a p o d p o r o v a t v š e c h n y n á s l e d k y .
ztělesňovat ideál
- 4 Ženatý Mudžáhid a jeho rodina budou mít po absolvování dvou let v organizaci měsíční dovolenou a zpáteční letenku do své země.
Uchýlit se k Alláhovi před prokletým Satanem.
N o s a n c i t a : m ů ž e m e p o d p o l i t d e s i t u a c i .
zjeven a Poslu," měli byste vidět pokrytce, jak váhají a odvracejí tváře.
Alláh ustanovil kohered a šíří v zemi zkaženost, je pro ně odsouzení a zlý
Mocný Alláh řekl: "Kdo se bojí Alláha, toho Alláh odstraní jeho špatné skutky a odmění ho dobrými skutky.
To nejlepší z tvého úsilí by mělo být věnováno tvému náboženství, a ne světským záležitostem nebo tvé rodině.
strany.
- 1 Ženatý člen: za každé 3 týdny práce 1 týden dovolené, Al-Káida si vyhrazuje právo odepřít dovolenou až na 4 měsíce při zvláštních příležitostech.
Zatímco v případě přípustných záležitostí je věrnost činí nábožensky zákonnými.
Za páté: Rada
- 4 Udržování co nejlepší fyzické kondice a vojenského výcviku.
Pokud jste byli vysláni na misi s\n\jinými lidmi, musí být rozhovory mezi skupinou pod dohledem velení.
Al Taubah/ Pokání [súra 9], verš 12
Soulad s přesvědčením a cíli Al-Káidy, jak již bylo vysvětleno dříve.
A Alláh řekl: "Pokud jde o ty, kdož porušují smlouvu Alláhovu poté, co ji potvrdili, a přerušují vztahy, které
- 7 Střeží veřejné peníze patřící Al-Káidě.
Súra] Jósef/Josef [12:66].
[Súra] Al Tullaq/Rozvod [65:5].
A Bůh řekl: "Naplňte své
To nezahrnuje soudy Pokušitele.
- 1 Plat pro ženatého mudžáhida činí 6500 pákistánských rupií (šest tisíc pět set rupií) a 500 rupií za každé dítě navíc.
Súra] Al Rád/Thunder [13:25] A Posel Alláhův řekl, mír s ním: "Alláh.
Súra] Al Isra' .
k o m u n i k a c i , a p o d p o r u j e m e si, a p o d p o r u j e m e si, a b y s e v š e c h n y d o b r é d o b r é d o b r é d o b r é d o b r é d o b r é d o b r é d o b r é d o b r é d o b r é h o
Jezte a pijte bez plýtvání, Bůh nemá rád\n\nwastrels.
Cíle Al-Káidy:
následované verši Koránu.
[Prorok Mohammd] řekl, mír s ním: "Láska, soucit a sympatie mezi věřícími je jako lidské tělo: je-li jedna část těla nemocná, všechny ostatní části těla jí přijdou na pomoc.
Alláh řekl: "Jsou lidé, kteří mají jiné lásky než Alláha.
Ale poznání bez
Alláha bude mým garantem toho, co říkám.
dobách, v dobrých i špatných situacích, aby podpořili Alláhovo náboženství, aby Alláhova slova
- 3 Přihláška na dovolenou se podává 2 \xef\xbf\xbd měsíce před cestou.
Udělat vše, co je v tvých silách, se projevuje následujícím:
Posel, který může mezi nimi rozhodovat, říká: "Slyšíme a posloucháme.
Jak jsi učinil Alláha svědkem nad sebou.
I bez věrnosti je to stále ještě
povinnosti nepřetržitě a zabránit tomu, abyste upadli na cestu hříchu.
To, že váš džihád je ve službách vašeho náboženství, je dokonalejší než boj nevěřících za jejich
Prorok Mohamed řekl: "Bůh je dobrý a přijímá jen dobré.
Přísahám věrnost Alláhovi a s Jeho souhlasem se stávám vojákem mezi muslimskými vojáky, aby
Al-Káida pracovní parametry:
Mužnost: to je konáním správných věcí, které přinesou chválu, a vyhýbáním se špatným věcem,
Pokud rozdíly nesouvisejí s prací Al Kajdy, bude rozsudek vynesen buď kvalifikovaným Al
Za druhé : dovolená
Alláh řekl: "Kdyby dělali to, co jim bylo doporučeno, bylo by lépe.
Podřízenost a poslušnost vyššímu příkazu bez vzpoury proti Boží cestě.
A dodržujte smlouvu, protože jste za ni zodpovědní.
Smlouvu přísahal bratr, mudžahedín.
K t o m u s e p ř i h l á š e j t e , o b e c n í , ž e j s t e p ř i h l á š e n i k d y , k d y ž j s t e p ř i h l á š e n i k d y b y l i p ř i h l á š e n i k d y b y l i p ř i h l á š e n i .
To bude
p r a v d u , p r o t o ž e j s m e s e s p e c i f i k a c i o n á l n í h o p r o s t ř e d í , p r o t o ž e j s m e s e p o s t a v i l i n a s v é m p r o s t ř e d í .
Když všichni dali svůj slib, řekl: "Bůh je svědkem našeho
Nejdříve Amira přísahá na smlouvu.
Mocný Alláh řekl: "Varujte své blízké příbuzné.
Bezpečnostní operace.
A ta nastane tím, že se budete chovat přátelsky k bratrům\n\nAl Kajdy a všem muslimům, že se budete chovat co nejlépe, vyhnete se neshodám, budete spolupracovat a pracovat pro dobro skupiny.
Vítězství mocného Alláhova náboženství, nastolení islámského režimu a obnovení
Člen má právo vyměnit si ji na vykonání al-hádže do Mekky; doba al-hádže se mu odečte od doby dovolené.
Al Kajda
Bojovat v jakékoli pozici po celou dobu trvání
B - Snažit se co nejlépe a podle svých možností dosáhnout oprávněných cílů Al Kajdy.
b e l i v e r z i t a , A r e m o v a t z a s t u p i t e l s t v o p r a c o v n í k ů ; p r o A l a h a
Kromě toho vykonávají další islámské povinnosti, pokud je to možné.
Súra] Al Nisa'/Ženy [4:61].
Náboženské zákony
Ve jménu Alláha, Nejdobrotivějšího, vždy milosrdného
Súra] Al Tuba/Odpuštění [9:24] [Prorok Mohamed] řekl, mír s ním: "Nejste
Posel Alláhův, mír s ním, řekl: "Lidé, kteří plýtvají Alláhovými penězi, odměnou jim bude oheň v Soudný den.
Přednost před ostatními povinnostmi v případě zásahu.
P r o t o ž e v š e c h n y d o p o r u č e n é p o d m í n k y , a b y b y l y p o v i n n y s t a n o v i t s v o u p r á v o u .
Jak řekl Alláh,
A Ibn Hajr vysvětlil: "Slíbil Alláhovi a pak svůj slib porušil.
Súra] Al Noor/Světlo [24:52].
J e d n o t l i v ý
"Jedině ti jsou pravými věřícími, kteří věří v Alláha a Jeho Posla, a když jsou s ním ve věci společného zájmu, neodcházejí bez jeho svolení.
Uskutečňujte všechny různé plány a mise al-Káidy podle soudního systému šaría.
Pro ně a oni by stáli pevně.
D.) Pokud máte specializaci, která je pro cíle Al Kajdy cenná, řekněte o ní svému nadřízenému.
V takovém případě věrnost znamená prosazování náboženské zákonné povinnosti.
Islámská skupina, jejímž jediným posláním je džihád, protože džihád je jedním ze základních cílů, pro které Al-Káida usiluje.
Konečně : Odměny a tresty
UNK UNK
ČESKÝ NÁZEV PŘEKLADU STRANA Č.
Roah al Bekhari.
UNCLASSIFIED\n UNCLASSIFIED
A l a h i s a l k n o v i n y a a l i s a l v i s e.
Mocný Alláh řekl: "Ó věřící, přijde-li k vám hříšník se zprávou, nejprve si ji ověřte, abyste někoho z neznalosti nenapadli a později toho nelitovali.
JAZYKOVÁ ZEMĚPISNÁ OBLAST (POKUD SE LIŠÍ OD MÍSTA ZVEŘEJNĚNÍ)
D o k o n a l i s t i n a s v ě t o v á n í
Patří sem vysoce postavení členové Al-Káidy a
Roah Al Bukhari [a\n\sbírka Prorokových výroků, kterou pořídil Al Bukhari].
- 2 Měsíční plat pro jednoho mudžáhida činí 1 000 pákistánských rupií.
Účel smlouvy:
Tento dokument obsahuje ústavní listinu Al-Káidy a slib věrnosti pro nové členy;
Zprávy o míru nebo válce, které k nim přicházejí, šíří kolem sebe.
Za třetí: platy a cestovní lístky
Trest pro toho, kdo poruší Pakt:
Pokud se vyskytnou nějaké neshody, předejte je kvalifikovaným členům.
Strana 2
PŘEKLAD
Někdy vám bude bráněno v šíření těchto ideologií, protože vaše
- 2 Zachovávání dobrého islámského chování, vyhýbání se všem formám bojovné hry, vyhýbání se špatné společnosti a\n\npotvrzování jakýchkoli zpráv do nejmenších podrobností.
Přísahám věrnost Alláhovi a s jeho souhlasem poslouchám a naslouchám svým nadřízeným v dobrých i zlých časech.
Jediná\n\n\osoba, se kterou jsi oprávněn hovořit, je tvůj přímý nadřízený.
Strana 4
Podmínky pro přijetí do Al-Káidy:
Víra sunnitů a shromážděného lidu obecně i v detailech a následování tradice
UNCLASSIFIED
AL-KÁIDA: ÚSTAVNÍ SCHÉMA, PRAVIDLA A 10\n PŘEDPISY\n CIZÍ TITUL PŘEKLADU
Řekni jim: "Jestliže vaši otcové a synové, vaši bratři a manželky, rodiny a majetek nebo podnikání
- 1 Je důležité a nábožensky správné udržet Al Kajdu jednotnou.
UNCLASSIFIED
[Súra] Al\n\nHajrat/Apartmány [49:6].
Pokání [súra 9] verš 38.
bojující ve své věci, pak vyčkejte, až přijde Alláhův příkaz, neboť Alláh neprokazuje přestupníkům
dobrou fyzickou zdatnost (kromě správy ([sic]).
[súra] \n\nAl Shura'/Konzultace.
Súra] Al Nisa
Al Anfal / Válečná kořist [súra 8], verš 39
s vámi, dokud nepřísaháte při Bohu, že mi ho přivedete zpět, ledaže byste byli všichni dohnáni.
Složení slibu věrnosti.
Jeho účel a náboženská zákonnost:
PŘEKLAD:
Alláh řekl: "Bojte se Alláha, jak jen můžete.
Odpověď věřících, když jsou voláni k Alláhovi a Jeho
P o k u d b u d e t e p ř e s v ě d č e n i , ž e j s e m s v ě d č i l a a p ř e s v ě d č i l a s v ů j p r á v n í p r o s t ř e d e k a p ř e s v ě d č i l a s v ů j p r o s t ř e d e k .
pryč.
Dá-li muslim své slovo, musí ho dodržet.
v autoritě mezi nimi, pak by to poznali ti, kteří kontrolují a zkoumají.
Člen nemá právo vyměnit\n\nticket za peníze, pokud se rozhodne necestovat.
- 5 O práci, která je vám svěřena, nemluvte s nikým, a to ani s členy Al-Káidy.
LU_ANNOTATE>
podřízenými.
- 5 Bratr, který chce opustit Al-Káidu bez zákonné záminky, nemá právo požadovat při odchodu jakoukoli\n\nfinanční pomoc nebo zvláštní laskavost.
UNK UNK
Mohamed] řekl, mír s ním: "Cokoli vám přikážu, udělejte, jak nejlépe umíte," mutafaq aley / souhlasil.
Kandidát nesmí být podezřelý z nedostatku náboženství, spravedlnosti a morálky.
Strana 3
Káidy nebo externí soudci, pokud si to strany přejí.
Cestu a sešli z cesty.
A l l a h \' s".
Fatah Al Bari 418 / 4
UNCLASSIFIED\n UNCLASSIFIED
Dohody mezi muslimy týkající se poslušnosti jsou povolené a zákonné, aby se vybudovala důvěra mezi nimi.
konverzaci.
Zákonné náboženské povinnosti.
A - Udržovat podmínky náboženské rovnováhy.
Věřící miluje Alláha více.
Al-Káida si vyhrazuje právo\n\odložit dovolenou na neurčitou dobu při zvláštních příležitostech.
UNCLASSIFIED\n UNCLASSIFIED
Slib; člověk, který uskutečnil prodej a podvedl, a člověk, který najal zaměstnance a nezaplatil mu.
Práce vyžaduje přílišné utajení.
Nepravost; jejich boj je neplatný.
Úplný překlad:
Súra] Al Noor/Světlo [24:62].
Súra] Al Nahal/Včela [16:91].
příbytek.
Ženy [4:83].
Uchýlit se k Alláhovi před prokletým Satanem.
UNCLASSIFIED\n UNCLASSIFIED
Název: ..................................... Národnost:............................ Datum........................
K vyřešení této záležitosti se obrátí na přímého nadřízeného na vyšším stupni velení.
slib.
Důkazem je Alláhův výrok Jákobovi, mír s ním: "Řekl: 'Nikdy nepošlu
UNCLASSIFIED\n UNCLASSIFIED
L i f e o v é h o d v o r u , k t e r ý m s e s t a n o v i l , ž e j s e m s t a n o v i l , ž e j s e m s t a n o v i l , ž e j s e m s e s t a n o v i l ?
Který by přinesl hanbu.
na.
To znamená jakýkoli soud, který Al-Káida považuje za legitimní.
Smlouvu s Alláhem, když jste ji uzavřeli, a neporušujte své přísahy, jakmile jste je jednou složili,
Žádosti o dovolenou navíc\n\nebudou udělovány s výjimkou zvláštních okolností.
znalosti.
Rovnováha je naplnění potřeb člověka.
Strana 5
A Bůh řekl: "Když se jim řekne: ,Přijďte k tomu, co Bůh dal'.
Je zakázáno mít kromě členství v Al-Káidě i členství v jiné islámské skupině.
Strana 1
poskytnout muslimskému bratru islámský pohled na současné události.
povinnosti.
Tento případ založil na výroku Mocného Alláha: "Když slíbíš, musíš splnit své
A Alláh řekl: "Žádní věřící muži a ženy nemají žádné
Ahmed Ali překlad Koránu (1994) byl
Ve jménu Alláha Nadevše Dobrotivého, věčně Milosrdného,
"Francie, stejně jako její partneři, je v kontaktu s mezinárodními finančními institucemi," řekl prezident, "a je připravena podpořit činnost MMF s cílem dosáhnout řešení této krize."
Jacques Chirac, jak uvedla paní Colonna, rovněž přednesl generálnímu řediteli MMF "situaci řady dalších zemí, mezi nimi i Libanonu v souvislosti s upevňováním hospodářských reforem v této zemi, s níž má Francie zvláštní vazby"!
Paříž, 2. ledna: Během středečního [2. ledna] telefonického rozhovoru s generálním ředitelem Mezinárodního měnového fondu (MMF) Horstem Koehlerem prezident Jacques Chirac zdůraznil, že Argentina musí být schopna "učinit rozhodnutí", která jí ukládá krize, jíž prochází.
Mluvčí Elysejského paláce Catherine Colonna o rozhovoru informovala, že hlava státu "vyjádřila naději, že argentinské orgány budou umět učinit rozhodnutí, která jsou nezbytná pro budoucnost jejich země".
Francouzský prezident Chirac řekl, že Argentina musí učinit nezbytná rozhodnutí
Vedoucí oddělení uvedla, že Uzbekistán si pro rok 2002 stanovil roční cíl pro produkci bavlny ve výši 3 750 000 tun, což je o 14 % více než v loňském roce.
Uzbekistán zvýšil roční cíl pro pěstování bavlny na 3,75 mil. t - íránský rozhlas
Uzbekistán plánuje navzdory poklesu cen bavlny na světovém trhu zvýšit svůj roční cíl pro rok 2002, citovala včera agentura IRNA [íránská] vedoucího odboru uzbeckého ministerstva zemědělství.
Americký vyslanec ve výslužbě generál Anthony Zinni přijede do regionu za podobných okolností, jaké provázely jeho první návštěvu Palestiny a Izraele.
Izraelská vláda tvrdí, že by měla mít volnou ruku k tomu, aby vtrhla do palestinských oblastí, vraždila nebo zatýkala palestinské občany, demolovala domy, sídla a provozovny, vyvracela tisíce stromů a obléhala města a vesnice, jak se jí zlíbí.
Mezitím Izrael provokuje Palestince, aby na sebe strhl pomstychtivé reakce s cílem získat sympatie světového společenství, zejména Spojených států, a využívá mezinárodní protiteroristické války a označuje za terorismus jakékoli legitimní jednání Palestinců, kteří se chtějí zbavit okupace a osad.
Palestinci za Zinniho přítomnosti v regionu dodržovali klid a příměří a totéž činí i nyní.
Incidenty z minulých týdnů, vyhlášení příměří prezidentem Arafatem, kampaň proti násilí, další aktivity, které Izrael označuje za terorismus, a neoprávněná eskalace ze strany Izraele ukazují, že Palestinci jsou zcela oddáni mírovému procesu a předchozím dohodám a ujednáním.
Světové společenství se však domnívá, že Palestinci ve svém boji za osvobození a nezávislost usilují o jednání o mírovém urovnání jako o strategickou možnost a legitimní odmítnutí izraelského kolonialismu, který je palestinskému lidu vnucován násilím již více než 34 let.
Jedinou změnou je, že izraelské úřady popírají jakoukoli souvislost mezi řadou palestinských mučedníků a vězňů na jedné straně a ozbrojenými organizacemi na straně druhé s tím, že šlo o pouhé neozbrojené občany, kteří se náhodou nacházeli v blízkosti regulérních izraelských cílů.
Izraelská vláda pracuje na tom, aby jeho misi předem přerušila tím, že vtrhává na palestinská území, vraždí občany, o nichž tvrdí, že mají vazby na bezpečnostní aktivity, a zatýká nevinné občany.
Palestinci se sice zavázali k míru, ale trpělivě to snášejí a potlačují vztek v naději, že světové společenství ovládané USA uzná, že Palestinci usilují o klid a spravedlivý mír, aby ukončili okupaci a osídlování svých území a mohli se těšit svobodě, důstojnosti a nezávislosti jako ostatní národy světa.
Za tímto účelem Izrael přirovnává takové reakce k tomu, co se stalo ve Spojených státech 11. září.
Je tomu tak proto, že Palestinci mají na mysli cíl míru, zatímco izraelská vláda dělá vše pro to, aby mírový proces brzdila, upevnila okupaci a zintenzivnila výstavbu osad.
Izraelské provokace jsou příliš tvrdé na to, aby byly tolerovány.
Americký vyslanec Zinni si prý díky četbě posledního vývoje v regionu uvědomil tato jasná fakta.
Gangsteři po něm požadovali 2 miliony tchajwanských dolarů, ale nakonec se spokojili s částkou 800 000 tchajwanských dolarů, kterou vybrali pomocí Huangovy kreditní karty.
Huang předešlého dne v Tchaj-čchungu prohlásil, že se dostal do pasti gangsterů, kteří se vydávali za jeho politické příznivce.
Huang novinářům řekl, že gangsteři, mezi nimiž byli nejméně dva muži a jedna žena, si s ním domluvili schůzku v hotelu 26. prosince.
Když dorazil, tvrdil, že mu jeden z nich nabídl nápoj a on po jeho vypití ztratil vědomí.
Huang byl propuštěn 31. prosince a ještě téhož dne se přihlásil na policii.
Čang předsedal mezirezortní konferenci o společenském pořádku a požádal policii, aby dopadla gangstery, kteří údajně zadrželi zákonodárce Chuang Sien-čoua v hotelu Grand Hyatt v Tchaj-peji.
Tchaj-pej 3. ledna (ČTK) - Premiér Čang Čchun-süng ve čtvrtek vyjádřil znepokojení nad zprávami o únosu zákonodárce, který byl tři dny zadržován v tchajpejském hotelu, a prohlásil, že jeho vláda udělá vše pro to, aby zabránila gangsterům v kořistění na zákonodárcích.
Policie uvedla, že za hotelový pokoj zaplatila žena, která se ubytovala pod jménem Lin An, což je podle policie přezdívka, kterou používá Čang Chuej-chua.
Sedmadvacetiletý Čang Fu-šun je údajně mladším bratrem Čang Chuej-chua, který údajně pozval Chuanga na schůzku do hotelu a který podle Chuanga byl v hotelovém pokoji, když byl zadržen.
Později téhož dne byl v Tchaj-peji v souvislosti s případem zatčen jeden muž.
Huang na tiskové konferenci ve středu večer prozradil, co tvrdí, že je celý příběh, poté, co se v tisku objevily zprávy, že byl ve skutečnosti přistižen s prostitutkami v hotelu a vydírán.
Když se probudil, zjistil, že má svázané ruce a nohy.
V březnu Uganda prohlásila Rwandu za nepřátelský stát kvůli napětí, které vzniklo v důsledku údajné podpory Kigali Museveniho soupeři v prezidentských volbách.
Museveni a Kagame se od vypuknutí bojů v Kisangani, hlavním městě na severovýchodě země, třikrát setkali, ale své rozpory mezi sebou nezažehnali.
GATUNA, Rwanda, 6. července (AFP) - Rwandský prezident Paul Kagame a jeho ugandský protějšek Yoweri Museveni zde v pátek zahájili rozhovory ve snaze urovnat pošramocené vztahy mezi sousedními zeměmi.
Dříve blízcí spojenci se rozešli v roce 1999, rok poté, co každý z nich vyslal své jednotky na podporu povstaleckých hnutí v sousední Demokratické republice Kongo, kde rostoucí rivalita vedla k násilným střetům mezi jejich armádami.
Obě země se vzájemně obviňují z podpory disidentů.
Obě hlavy států se setkaly pod plátěným přístřeškem, který byl pro tuto příležitost postaven několik set metrů od hraničního stanoviště Gatuna, uvedl zpravodaj agentury AFP.
Podle ní někteří z nich označili Ba'asyira, který vede muslimskou internátní školu ve střední Jávě, za vůdce.
JAKARTA (agentura): Indonésie a Singapur se dohodly na tichém urovnání sporů, které vznikly kvůli tvrzení vysokého ministra Lee Kuan Yewa, že v Indonésii jsou na svobodě terorističtí vůdci, uvedl ministr zahraničí Hassan Wirajuda, kterého v úterý citovala agentura AFP.
Singapurská vláda ve svém prohlášení označila za jednoho z nich indonéského muslimského duchovního Abu Bakara Ba'asyira.
Ba'asyir minulý týden podal na singapurskou vládu žalobu za pomluvu ve výši 100 milionů dolarů.
Žaloba vyvolala v Jakartě protesty a demonstrace a Hassan ji označil za "provokativní".
Indonésie se dostala pod tlak z několika stran, aby přijala tvrdší opatření proti údajným teroristickým vůdcům, ale tuto hrozbu bagatelizovala.
"Obě vlády se skutečně dohodly, že nebudou svůj spor řešit otevřeně, ale že vše, co vyplynulo z prohlášení vyššího ministra Lee Kuan Yewa, vyřeší oficiální cestou," řekl Hassan novinářům.
Singapur koncem loňského roku 13 podezřelých členů teroristické skupiny Jemaah Islamiyah za údajné plánování odpálit tamní americké cíle.
Sousední země mají několik mechanismů pro řešení sporů, uvedl, aniž by je blíže specifikoval.
Duchovní, který byl vyslýchán indonéskou policií, ale nebyl zadržen, popírá jakékoli vazby na mezinárodní terorismus.
Údajného strůjce útoků na USA z 11. září Usámu bin Ládina však označil za "pravého muslimského bojovníka".
Lee minulý měsíc uvedl, že vůdci regionálních extremistických buněk jsou v Indonésii stále na svobodě.
Dne 25. září byly v novele trestního zákoníku stanoveny tresty odnětí svobody až na tři roky a pokuta ve výši 5 000 jordánských dolarů za zveřejnění zpráv "rozsévajících semeno nenávisti a zloby" nebo znevažujících královskou rodinu a hlavy států spřátelených zemí.
Dočasné zákony "rozšiřují rozsah a definici terorismu a zavádějí další omezení svobody projevu a tisku", uvádí zpráva Amnesty.
"Naše odpověď bude stručná, protože máme pocit, že se zpráva opakuje," řekl Bawab.
"Obrátili jsme se na všechny dotčené orgány, počínaje ministerstvem vnitra a orgány činnými v trestním řízení, abychom shromáždili připomínky a návrhy, které budou zahrnuty do našich odpovědí," řekl Bawab, který je na ministerstvu zahraničí odpovědný za oddělení mezinárodních organizací.
"Před několika lety byly tyto zprávy šokující: Teprve z těchto dokumentů se mnozí poprvé dozvěděli o problémech, jako je domácí násilí nebo zločiny ze cti v Jordánsku," řekl Kilani, který je zároveň jordánským zástupcem Transparency International.
Zpráva Amnesty International ani amerického ministerstva zahraničí se nezmiňuje o krocích podniknutých za účelem zřízení úřadu ombudsmana, který by byl prvním svého druhu v regionu.
"Nemusíme odpovídat, ale odpovídáme už léta, protože věříme v naše dobré výsledky [v oblasti lidských práv] a máme pocit, že nemáme co skrývat," řekl Bawab.
AMMÁN - Vláda připravuje oficiální odpovědi na dvě nedávné mezinárodní zprávy o dodržování lidských práv v Jordánsku.
Osm nezávislých organizací na ochranu lidských práv v zemi přivítalo kroky směřující k vytvoření NCHR, která bude podle návrhu zákona o jejím zřízení fungovat jako úřad "ombudsmana", jenž se bude zabývat individuálními stížnostmi na porušování a zneužívání lidských práv.
Další novela definovala terorismus jako "jakýkoli násilný čin nebo použití hrozby bez ohledu na důvod a cíl, provedený individuálně nebo kolektivně za účelem narušení veřejného pořádku a ohrožení veřejné bezpečnosti".
Podle Amnesty tyto dodatky "kriminalizují pokojné aktivity, které nesouvisejí s politicky motivovaným násilím".
Ve zprávě nazvané "Jordánsko: Nová bezpečnostní opatření porušují lidská práva" vyjádřila Amnesty International znepokojení nad zákony a novelami, které byly zavedeny do trestního zákoníku po teroristických útocích 11. září v USA jako součást protiteroristického balíčku.
Podle amerických oficiálních zdrojů vydává oficiální odpovědi pouze 10 % zemí, o nichž ministerstvo zahraničí zveřejňuje výroční zprávy o dodržování lidských práv.
Zpráva ministerstva zahraničí tvrdí, že "vláda omezuje svobodu shromažďování" a "existují značná omezení práv občanů na změnu vlády".
Odpovědi na zprávu Amnesty International vydanou 5. února a zprávu ministerstva zahraničí USA o dodržování lidských práv v Jordánsku vydanou 4. března budou hotové příští měsíc, uvedl velvyslanec Abdul Latif Bawab.
Dvanáctistránková výroční zpráva ministerstva zahraničí o dodržování lidských práv v království uvádí, že v roce 2001 došlo k případům svévolného zatýkání a věznění bez možnosti komunikace.
Velvyslanec Bawab pouze uvedl, že zpráva ministerstva zahraničí se "opakuje", a poukázal na to, že v některých případech obsahuje tři nebo čtyři samostatné zmínky o stejných incidentech, z nichž některé již byly zmíněny v předchozích zprávách.
S tím, jak se zvyšuje informovanost a veřejné instituce se začínají zabývat otázkami, které byly ještě před několika lety tabu, je na autory zpráv o lidských právech vyvíjen další tlak, aby byli přesnější, poznamenal Kilani.
Bawab se odmítl vyjádřit k podstatě zpráv s tím, že vláda zveřejní své odpovědi na zprávy, až budou hotové.
"Nyní však o těchto problémech ví více lidí, zvýšila se informovanost veřejnosti a přístup k informacím, vznikají speciální centra pro ženy a děti," pokračovala.
Jordánsko je signatářem většiny úmluv o lidských právech, od Všeobecné deklarace lidských práv z roku 1948 přes Občanský pakt o lidských právech až po novější Úmluvu o odstranění diskriminace žen.
Vláda v současné době podniká legislativní kroky ke zřízení Národního centra pro lidská práva (NCHR) na základě doporučení královské komise pro lidská práva, kterou v březnu 2000 zřídilo Jeho Veličenstvo král Abdulláh a které předsedala Její Veličenstvo královna Rania.
Komise rovněž uvedla, že "chybí transparentní vyšetřování obvinění z protiprávních úmrtí, k nimž došlo během policejního zadržení v předchozích letech".
Podle lidskoprávní aktivistky Saedy Kilaniové již zprávy ministerstva zahraničí a dalších mezinárodních kontrolních orgánů nejsou díky větší informovanosti veřejnosti a přístupu k informacím přijímány veřejným míněním i úřední mocí "šokovaně".
"Nyní bude více lidí schopno posoudit, zda zpráva není tak dobře podložená nebo důkladně prošetřená," řekla.
Balíky s humanitární pomocí, které shromáždilo Asijsko-africké centrum pro spolupráci v oblasti životního prostředí (ACEC), prošly celní kontrolou v Ósace.
Zbytek zboží bude odeslán po moři počátkem příštího roku, uvedli úředníci.
Na žádost pákistánské společnosti Červeného půlměsíce ACEC od začátku listopadu na svých internetových stránkách vyzývalo k darování humanitárního zboží.
Ósaka, 7. prosince, Kjódó - Japonská nevládní organizace (NGO) v Kóbe v pátek odeslala afghánským uprchlíkům v uprchlických táborech v Pákistánu humanitární zboží, jako jsou deky a svetry, aby jim pomohla přečkat kruté zimní počasí.
Do Islámábádu budou odeslány v úterý z letiště Narita východně od Tokia, uvedli představitelé ACEC.
V pátek ACEC odeslala přibližně 200 kilogramů z 50 tun humanitární pomoci, kterou shromáždila.
ACEC také vyzývá k peněžním darům, protože potřebuje více peněz na zaplacení nákladů na dopravu, uvedli představitelé.
Špatně disciplinovaní alianční vojáci však dávali najevo jen málo skrývané podráždění nad dominantní rolí Američanů v Bagrámu a odmítali nechat projít novináře, aby mohli hovořit s americkými vojáky.
Kontingent americké 10. horské divize se v Bagrámu usadil spolu s asi 150 příslušníky britské námořní pěchoty, aby vytvořil humanitární letecký koridor pro mezinárodní pomoc, ale také aby zajistil bezpečnost na této klíčové letecké základně.
"Nechtějí, aby jejich lidé viděli obrázky cizích vojáků v Afghánistánu," řekl.
Rusko, které vyzbrojovalo alianci po celou dobu její pětileté občanské války s Talibanem, však nabídlo volné koalici etnických menšin, která 13. listopadu vtrhla do Kábulu, jednoznačnou politickou podporu.
Je to dobře, je vidět, že jsou (Američané) tady," řekl s úsměvem.
Ironií osudu se v centru Kábulu před deseti dny utábořilo asi 200 ozbrojených Rusů, kteří vypadali jako vojáci, ačkoli byli oblečeni v uniformách ruského ministerstva pro mimořádné situace.
Na otázku ohledně povolení k návštěvě základny však Babajan vzápětí odpověděl: "Musíte si promluvit s Američany, ti to tady mají na starosti."
Bagrám, Afghánistán, 7. prosince (AFP) - V předtuše odporu Severní aliance vůči zahraničním mírovým jednotkám panuje na letecké základně Bagrám severně od Kábulu mezi americkými jednotkami a jejich afghánskými spojenci nepříjemná atmosféra.
Americká armáda nechce sdělit, kolik vojáků na základnu přivezla, ale jejich přítomnost již vyvolala ozbrojený incident.
Poměr sil se jasně ukázal, když generál vyzval novináře, aby doprovázeli vojenský konvoj, což američtí důstojníci rychle odmítli.
O několik stop (metrů) dál po silnici drží strážní službu britské komando.
Podle dohody o rozdělení moci podepsané ve středu v Bonnu, podle níž by se 22. prosince měla ujmout moci nová prozatímní vláda, mají být v Kábulu rozmístěny převážně muslimské bezpečnostní síly s mandátem OSN.
Skupinu novinářů, kteří si ve středu prohlédli Bagrám v doprovodu amerických vojáků, zastavila vedle jejich vozidla palba aliančních vojáků.
Na kontrolním stanovišti obsluhovalo stanoviště pět amerických vojáků vyzbrojených karabinami M-4, kterým asistoval pes-čmuchal.
"Máme stejné čepice jako sovětští vojáci, to Afgháncům vyvolává špatné vzpomínky," řekl Cordell.
Dodal, že velitele Severní aliance podráždily záběry ozbrojených amerických vojáků na afghánské půdě, a proto musel být přístup médií na základnu dočasně pozastaven.
Bagrám, kdysi hlavní sovětská letecká základna během moskevské invaze do Afghánistánu v letech 1979-1989, se nyní stal centrem letů do země, protože vlastní kábulské letiště nelze používat kvůli nevybuchlým americkým bombám.
Vrchní alianční velitel v oblasti generál Babajan, který vyjížděl ze základny na inspekci pozic spolu s několika americkými a britskými důstojníky, dobromyslně pokrčil rameny nad jakýmkoli problémem.
Moskva uvedla, že jsou tam proto, aby pomohli obnovit její velvyslanectví a dodávat humanitární zásoby.
"Naše spolupráce?
Ministr obrany Severní aliance generál Mohammad Qasim Fahim však téhož dne prohlásil, že odmítl britskou nabídku vyslat v nejbližších dnech do Kábulu vojáky, a trval na tom, že chce přísně omezené síly OSN.
Mluvčí však také připustil, že americké jednotky připomínají Afgháncům sovětskou vojenskou invazi.
"V žádném případě se zde nesnažíme zřídit stálou přítomnost, chceme jen pomoci," řekl mluvčí americké armády seržantmajor Ray Cordell.
Přestože Severní aliance kontroluje hlavní vchod na základnu, která se nachází asi 60 kilometrů severně od Kábulu, těsně za jejím perimetrem se nachází kontrolní stanoviště obsazené těžce ozbrojenými americkými vojáky.
"Když to dojde tak daleko, že vojáci Severní aliance začnou střílet do vzduchu hned vedle auta s novináři, musíte s tím něco udělat," řekl Cordell.
Na místo bylo vysláno protiponorkové hlídkové letadlo, které plavidlo lokalizovalo v sobotu, tři dny poté, co úřady obdržely informaci od Spojených států.
Úřady byly schopny prostřednictvím informací poskytnutých americkou armádou potvrdit, že si trawler vyměňoval zprávy se Severem, než byl zachycen hlídkovými čluny u japonského ostrova Amami Ošima.
Noviny dodaly, že japonská vláda, která se nejprve na základě tvaru a vybavení plavidla domnívala, že se jedná o severokorejskou špionážní loď, získala další důkazy, které její podezření potvrzují.
Tokio 26. prosince (Yonhap) - Japonské obranné úřady potvrdily, že plavidlo původně podezřelé ze severokorejské špionážní lodi komunikovalo se Severem předtím, než bylo po sobotní přestřelce ve Východočínském moři zachyceno a potopeno japonskými hlídkovými čluny, uvedl japonský deník Sankei Shimbun ve svém středečním vydání.
Následující den se japonským obranným úředníkům podařilo zjistit, že trauler používal rádiovou frekvenci Severokorejské strany pracujících.
Ačkoli představitelé obrany odmítli uvést podrobnosti o zprávách vyměňovaných mezi plavidlem a severokorejskou stranou, uvedli, že "loď mohla být zapojena do pašování léků používaných k léčbě drogově závislých".
Americké síly umístěné v Japonsku poskytly o plavidle videoinformace poté, co jej 18. prosince detekovaly prostřednictvím vojenského průzkumného satelitu.
Tiskový tajemník íránského velvyslanectví v Tádžikistánu Alii Tusi [jméno v překladu] sdělil agentuře Asia-Plus, že rozhodnutí bylo přijato minulý týden na schůzce íránské delegace se správou Sogdské oblasti a Chudžandu.
Íránskou delegaci, jejíž součástí byl i zástupce íránské banky, vedl zástupce íránského velvyslance v Tádžikistánu Mohammad-Reza Forqani.
Během návštěvy Soghdu navštívili íránští diplomaté vysokoškolská zařízení a okres Zafarobod.
Hlavním cílem návštěvy bylo dosažení dohod o rozšíření ekonomických vazeb mezi íránskými investory a podnikateli v Sogdhu.
Dušanbe, 16. ledna: Íránská banka Tijorat otevře pobočku v Chudžandu [centrum severní části tádžického regionu Soghd].
Sebi v sobotu [5. ledna] uzavírala kurz podnikatelských dovedností projektu Bwavu Mpologoma v základní škole Kyaggwe Road.
"Naše stanice není stará ještě ani rok, ale letos se dostaneme do celé země.
Sebi také rozdával certifikáty.
Máme veškeré potřebné vybavení," řekl.
Kurz pořádala Uganda Change Agent Association a VOA.
Uganda: Rádio Hlas Afriky bude mít do konce roku 2002 celostátní pokrytí.
Rozhlasová stanice Hlas Afriky (VOA) rozšíří v letošním roce svou síť tak, aby pokrývala všechny části země, uvedl vedoucí produkce stanice Hajji Isa Sebi.
Uvedl, že tvrzení amerických představitelů, pokud jde o země označované za "součást osy zla", jsou "nepodložená" a tvrzení USA v této souvislosti jsou "čiré lži".
Důrazně kritizoval válečné akce a taktiku USA a uvedl, že válečné štvaní USA představuje pro svět vážnou hrozbu.
Uvedl, že Spojené státy se snaží vnutit svou expanzivní politiku pod záminkou boje proti terorismu.
V reakci na hrozby, které vůči Íránu vyslovil americký prezident George W. Bush, odsoudil expanzivní politiku Spojených států.
Ivašev dále uvedl, že Spojené státy usilují o získání převahy nad ruským jaderným potenciálem a zahájení systému protiraketové obrany ze strany USA ukazuje na záměry této země.
V rozhovoru s agenturou IRNA Ivašev vyjádřil politování nad tím, že lidé v některých částech světa jsou lhostejní k expanzivní politice Spojených států a nepřistupují k jejímu odsouzení.
Americký prezident George W. Bush ve svém projevu o stavu Unie označil Írán, Irák a Severní Koreu za "osu zla" a obvinil je ze snahy vyvinout zbraně hromadného ničení.
Řekl, že Spojené státy se samy změnily v osu zla a ignorují dokonce i rezoluce vydané OSN.
Moskva, 8. května, IRNA - Zástupce vedoucího ruského Institutu geopolitického výzkumu Lyonid Ivašev ve středu prohlásil, že Spojené státy považují za součást osy zla každou zemi, která se neřídí jejich politikou.
Podle jeho slov existují mezi Ruskem a Spojenými státy hluboké rozdíly v řadě strategických, politických a ekonomických otázek.
Ivašev dále uvedl, že Rusko má rozvíjet své vztahy s muslimskými zeměmi a také s Čínou a Indií.
Dva laškerští ozbrojenci Abdul Qazi alias Chotu a zástupce okresního velitele Bau Dujan alias Dujana byli dnes časně ráno zabiti při střetu se členy Vesnického obranného výboru (VDC) ve vesnici Lopara v oblasti Dachan v Dodě, uvedl IGP [generální policejní inspektor] (Džammú) P L Gupta.
Zabití ozbrojenci byli identifikováni jako Muhammad Ašraf Bhát alias Sikander a Bašír Ahmad Válka.
Bezpečnostní síly včera večer zadržely podezřelého bojovníka Ghulama Hassana z Nagbal Ganderbal na předměstí Šrínagaru.
Zabití ozbrojenci, kteří byli věrni organizaci Lašker-e-Toiba, byli identifikováni jako Abu Saifullah, Abu Talha a Abu Huraira.
Zprávy z Džammú uvádějí, že bezpečnostní síly zabily tři bojovníky při střetu v oblasti Khanetar v Poonch.
Když obklíčily oblast, zahájili bojovníci palbu a při odvetné akci byli tři z nich zabiti, uvedly oficiální zdroje.
Vedl k vyzvednutí IED [improvizovaného výbušného zařízení] o hmotnosti pět kg, které bylo umístěno v dřevěné bedně, a dvou rozbušek z oblasti, uvedl policejní mluvčí.
Policie uvedla, že při dnešním střetu s vojáky v Saile (Budgam) byli zabiti dva militanti.
Militanti si dnes vyměnili palbu s bezpečnostními silami během hlídky na ovládnutí oblasti v Gunpoře v oblasti Shopian v okrese Pulwama.
Nebyly však hlášeny žádné oběti.
Bezpečnostní síly včera večer zastřelily dva ozbrojence při střetu v Parnali v tehsilu Mahore v okrese Udhampur.
Jejich totožnost nebyla k dispozici.
Oba mrtví, bývalí příslušníci speciálních policejních jednotek (SPO), byli zastřeleni militanty, když se účastnili pančajatu za účelem urovnání manželského sporu.
Na místě střetu byly nalezeny tři pušky Ak, 9 zásobníků, bezdrátová souprava, 5 ručních granátů a munice.
Vojáci na základě konkrétních informací o přítomnosti ozbrojenců v oblasti zahájili operaci dnes večer.
Uvedl, že oba zabití ozbrojenci, oba pocházející z Pákistánu, patřili do kategorie "nejhledanějších" ozbrojenců a každý z nich měl na hlavě odměnu 1,5 rupie, která bude rozdělena mezi členy VDC.
Policie prohlásila, že na místě střetu byly nalezeny 2 pušky Ak, 8 zásobníků, 2 bezdrátové soupravy, podhlavňový granátomet, 2 ruční granáty, 7 puškových granátů a 205 nábojů Ak.
Šrínagar, 7. května: Od včerejšího večera bylo ve státě při incidentech souvisejících s militanty zabito třináct militantů, včetně pěti vysoce postavených mužů z Lashker-e-Toiba, dva příslušníci speciálních policejních jednotek a jedna dívka, protože bezpečnostní síly zatkly podezřelého militanta a zajistily u něj výbušný materiál.
Střetnutí stále pokračovalo.
Dívka, kterou 3. května unesli neznámí ozbrojenci z Mahore tehsil v okrese Udhampur, byla včera nalezena mrtvá na břehu řeky Ans v této oblasti.
Ve vesnici Sadwan v okrese Doda včera ozbrojenci zabili dva bratry, Mohammada Abbase a Abdula Jabara.
BSF [Pohraniční bezpečnostní síly] zabily v oblasti Kot Kuba v Džammú jednoho z bojovníků poté, co se dnes brzy ráno vplížil na indickou stranu.
Tři ozbrojenci byli včera zabiti při střetu s vojáky v Nambalu, Džumasthal Behak (Kulgam) v okrese Islámábád.
Druhý den ho prý kontaktoval mladý arabský inženýr chemie a požádal ho, aby zprostředkoval prodej jaderného paliva z jaderné elektrárny Kozlodui.
"Neexistuje žádná možnost legálního prodeje jaderného odpadu.
Vedoucí oddělení jaderné energetiky bulharské energetické agentury zvlášť uvedl, že si nedokáže představit, že by teroristická organizace vyrobila bombu z produktů z reaktorů elektrárny Kozlodui.
Podnikatel, který se představil jako Ivan Ivanov a pracoval v Indii, Pákistánu, na Srí Lance a ve Spojených arabských emirátech, řekl agentuře AFP, že ho skupina pákistánských občanů 10. dubna v Péšávaru seznámila s bin Ládinem, hlavním podezřelým z teroristických útoků v USA.
SOFIA 26. září (AFP) - Bulharský podnikatel ve středu prohlásil, že ho v dubnu oslovili pomocníci Usámy bin Ládina, aby se pokusil koupit vyhořelé jaderné palivo z bulharské elektrárny, a že se se saúdským disidentem setkal.
Před odesláním do Ruska ke zpracování je uskladněno v zabezpečeném skladu umístěném uvnitř elektrárny," uvedl Anton Ivanov.
Podnikatel uvedl, že odmítl nabídku provize za prodej ve výši 200 000 dolarů.
"Vláda ROC bude s americkou vládou pevně zajedno."
Čchen znovu vyjádřil soustrast rodinám tisíců Američanů, kteří zahynuli, když unesená letadla 11. září narazila do Světového obchodního centra a Pentagonu v New Yorku.
Washington zůstal největším dodavatelem zbraní na Tchaj-wan, přestože v roce 1979 přešel z diplomatického uznání Tchaj-peje na Peking.
Tchaj-wan "nebude nečinně přihlížet", protože "útoky byly nejen výzvou pro USA, ale také narušením míru pro lidstvo", uvedl Čchen v prohlášení zveřejněném prezidentskou kanceláří.
Čenovy výroky zazněly v době, kdy USA shromažďovaly síly k zahájení odvetných akcí proti Afghánistánu, kde se pravděpodobně skrývá hlavní podezřelý Usáma bin Ládin.
Od své loňské inaugurace Bush ustoupil od politiky svého předchůdce Billa Clintona, který se angažoval ve vztahu k Číně.
Tchajwanský ministr zahraničí Tchien Hung-mao přislíbil, že podpoří USA v boji proti terorismu, a prohlásil, že Tchaj-wan "nemá jinou možnost", než tak učinit, přestože mezi Tchaj-pejí a Washingtonem neexistují diplomatické vztahy.
TCHAJ-PEJ, 26. září (AFP) - Tchajwanský prezident Čchen Šuej-pien ve středu zopakoval, že Tchaj-pej plně podporuje Spojené státy v době, kdy se Washington chystá zahájit odvetná opatření proti Afghánistánu.
"Jménem vlády a lidu Čínské republiky (oficiální název Tchaj-wanu) bych rád vyjádřil naši plnou podporu administrativě George W. Bushe při jakémkoli jejím rozhodnutí a postupu proti teroristům," řekl Čchen při setkání s oregonským guvernérem Johnem Kitzhaberem.
V dubnu Bush schválil největší balík amerických zbraní pro Tchaj-wan od roku 1992.
Očekává se, že pekingské úřady využijí velkého náboženského setkání, které se má konat 14. října v Pekingu, aby rozvinuly možnost navázání formálních vztahů s Vatikánem, uvádí se ve zprávě.
Čangova poznámka přišla v reakci na zprávu zahraničního deníku, podle níž se pevninská Čína a Vatikán chystají překlenout vzájemné rozdíly a mohou dokonce připravit půdu pro navázání plných diplomatických vztahů.
Tchaj-pej 26. září (ČTK) - Je nepravděpodobné, že by Vatikán v dohledné době navázal diplomatické styky s pevninskou Čínou, soudě podle jejich rozdílů v náboženských otázkách, uvedla ve středu mluvčí ministerstva zahraničních věcí (MZV) Čang Siao-jüe.
Kromě katolických učenců z celého světa se sympozia u příležitosti 400. výročí zahájení misie italského jezuity Mattea Ricciho v Číně v roce 1601 zúčastní také bývalý italský premiér Giulio Andreotti, poznamenala Čang.
Mluvčí MZV potvrdila, že z hlediska kulturní výměny mezi Východem a Západem bude sponzorování podobných konferencí přínosem pro lepší pochopení katolicismu a jeho přínosu pro čínskou společnost ze strany obyvatel pevninské Číny.
Pokud jde o rozvoj diplomatických vztahů mezi pevninskou Čínou a Vatikánem, Čang poznamenala, že rozpory mezi pekingským vedením a Svatým stolcem v náboženských otázkách se datují již dlouho, takže je prozatím nemožné, aby Vatikán tuto otázku s Pekingem otevřel.
V reakci na to Čang uvedl, že pekingské vedení bude mít v příštích několika týdnech příležitost posílit výměnu názorů s představiteli Svatého stolce, mimo jiné na náboženském setkání, které se bude konat 14.-18. října v Pekingu, a na dalším setkání plánovaném na 24.-25. října v Římě.
Čang rovněž znovu potvrdil pevné a srdečné diplomatické vztahy mezi Čínskou republikou a Vatikánem.
Nejednoznačnost případu je "překážkou obnovení úsilí o zahájení Tenet-Mitchellova plánu.
Právě v tomto klíči vedeme dialog s izraelskými a palestinskými představiteli".
Poté, co Izrael loď zabavil, požadoval izraelský premiér Ariel Šaron zatčení palestinských představitelů, kteří podle Izraelců stáli za pokusem propašovat zbraně do pásma Gazy.
"Nyní je třeba zjistit pravdu o lodi, která vezla zbraně k pašování, a potrestat viníky," řekl agentuře Interfax náměstek ruského ministra zahraničí Alexandr Saltanov.
Pohrozil, že Jásir Arafat zůstane uvězněn v Ramalláhu na Západním břehu Jordánu, dokud palestinský vůdce nesplní tuto a další podmínky.
MOSKVA. 14. ledna (Interfax) - Rusko se zasazuje o co nejrychlejší vyšetření incidentu z konce prosince, kdy Izrael zadržel v Rudém moři loď naloženou zbraněmi, které měly být propašovány na palestinské samosprávné území, uvedl v pondělí vysoký představitel.
"Pokud je Arafat nesplní, bude tam (v Ramalláhu) tak dlouho, dokud budu premiérem," varoval Šaron.
Irabini uvedl, že jim vysvětlil, že Misuari je zadržován za vzpouru, a ne proto, že "je muslim, příslušník národa Bangsamoro nebo vůdce MNLF".
"V zájmu míru," dodal.
Stejné obavy vyjádřil i senátor Aquilino Pimentel.
Jak se situace vyvíjela, počet právníků, kteří budou Misuariho obhajovat, se rozrostl na 28 poté, co bývalý starosta města Davao Benjamin de Guzman a dva další souhlasili, že budou jeho obhájci.
"Když vláda dokázala rozšířit amnestii na naše křesťanské bratry, jako je (bývalý odpadlý armádní důstojník Gregorio) "Gringo" Honasan a další, proč by nemohla udělit stejné privilegium předsedovi Misuarimu?" ptal se Guimano. Rasul se zeptal
Iribani řekl, že muslimským vůdcům vysvětlil, že Misuariho osobním požadavkům, včetně přístupu do médií, nelze vyhovět, protože nespadají do jeho práv jako zadrženého.
Dialog
Zástupce tajemníka místní vlády Abraham Iribani v sobotu vyzval muslimské vůdce a velitele Fronty národního osvobození Moro ke střízlivosti v souvislosti s údajnými pokusy některých skupin rozpoutat náboženskou válku kvůli Misuariho zadržení.
Místní vládní úředník vedl dialog s muslimskými vůdci, aby je oficiálně informoval o Misuariho stavu a zodpověděl jejich otázky týkající se jeho zatčení a zadržení.
Deportace Misuariho Malajsií vyvolala také kritiku opozičních zákonodárců, kteří varovali, že by mohla vyvolat reakci v mírovém úsilí vlády.
Rasul řekl, že nechápou, proč je vláda vůči Misuarimu tak tvrdá, když byla shovívavá k jiným vůdcům, kteří se v minulosti vzbouřili.
Rasul zde pro rozhlasovou stanici Radio Mindanao Network uvedl, že přibližně 1 000 členů Misuariho jednotek je v pohotovosti a jsou připraveni kdykoli svého vůdce propustit z vazby ve Sta Rosa v Laguně.
MacArthur Rasul, který o sobě tvrdí, že je mluvčím Misuariho sil Mutallah, uvedl, že skupina pouze čeká na rozkazy k uskutečnění záchranné operace.
Jeho kapesní vzpoura a následné braní rukojmí si vyžádaly přes 100 mrtvých.
"Pokud by předseda Misuari šel proti (záchranné akci), nemůžeme dělat nic jiného (než ho následovat), protože je to náš vrchní velitel," řekl.
Mezi další členy Misuariho obhájců patří bývalý předseda filipínské integrované advokátní komory Arthur Lim, bývalý soudce odvolacího soudu Omar Amin, bývalý komisař pro pracovní vztahy Musib Buat, Salvador Panelo, Elly Pamatong žijící v USA a bývalý generální advokát ARRM Jose Lorena.
Misuari, obviněný ze vzpoury za vzpouru, kterou 19. listopadu zinscenovali jeho stoupenci v Jolo, je zavřený v policejní vazební věznici Fort Sto. Domingo ve Sta. rose.
Rasul se však ke spiknutí přiznal a zároveň uvedl, že Misuariho stoupenci apelují na Macapagalovu vládu, aby jejich vůdce osvobodila.
Kromě citlivých právních otázek Pimentel uvedl, že roste dojem, že Misuari by mohl představovat bezpečnostní hrozbu pro zemi.
"Měli bychom zůstat klidní a nechat právo, aby se stalo skutečností," řekl Iribani, určený vládní mluvčí pro Misuariho případ, skupině muslimských vůdců a velitelů MNLF při dialogu v Zamboanga City.
"Naši polní velitelé pouze čekají na rozkazy od vyšší hierarchie," řekl Rasul.
Některé skupiny Moro tvrdily, že Misuariho zadržení je urážkou muslimského lidu a mělo by být důvodem k "muslimské válce".
Další Misuariho právníci včera varovali, že spíše než jejich klient bude soudit soudní systém země kvůli právním nuancím, které jeho zatčení provázejí.
"Řekl jsem jim, že k aktu vzpoury došlo na veřejnosti a obvinění není jen tak vymyšlené," řekl Iribani v telefonickém rozhovoru.
Rasul však připustil, že i když mezi Misuariho stoupenci existuje silná touha po jeho osvobození, plán selže, pokud se uvězněný vůdce povstalců postaví proti.
Iribani také odmítl zprávy, že odpadlí velitelé MNLF plánují na protest proti Misuariho zatčení bombové útoky na Mindanau a v Manile.
Zástupce Maguindanaa Didagen Dilangalen uvedl, že stíhání Misuariho za vzpouru by mohlo vládu přinutit k obnovení případů proti dalším povstaleckým vůdcům, zejména z Fronty islámského osvobození Moro a Národní demokratické fronty.
De Guzman uvedl, že to byl právník Macapanton Abbas mladší, kdo požádal jeho, bývalého místostarostu Dominadora Zuna mladšího a městského radního Victoria Advincula, aby se připojili k týmu právníků, kteří budou Misuariho u soudu obhajovat.
COTABATO CITY - Údajný člen elitní jednotky Nura Misuariho v sobotu prohlásil, že existuje plán na záchranu jejich vězněného vůdce.
"To není pravda," řekl.
Pokud jde o infrastrukturu intifády, ta se skutečně rozšířila a změnila se v sopky, které vřou vztekem.
Nejdůležitější však je, že tito zločinci budou mít největší iluze, pokud si budou představovat, že se jim podařilo intifádu zlikvidovat a zničit její infrastrukturu poté, co se jim podařilo zlikvidovat nebo zatknout malý či velký počet vůdců a bojovníků intifády
Kromě toho se snaží přesvědčit ostatní strany o těchto dvou představách a čekají, až s nimi dotčené strany budou souhlasit, nebo alespoň s první z nich, načež si tyto dvě administrativy u jednacího stolu stanoví vlastní podmínky.
Tato rekonstrukce proběhne rychleji, než si zločinci v Tel Avivu a Washingtonu myslí.
To vše je jedna věc, ale vůle palestinského lidu je něco jiného.
Skutečným vítězem v této bitvě je ve skutečnosti palestinský lid, a ne sionisté.
Je tedy iluzí, když si tyto zločinecké administrativy představují, že zvítězily a že nyní mohou tomuto velkému lidu diktovat své vlastní podmínky.
Dospíváme k závěru, že sionistická a americká administrativa prohloubily historickou bezvýchodnost sionistické entity zločinem, kterého se společně dopustily, když si dělaly iluze, že "silou" mohou zlomit vůli palestinského lidu a vnutit tomuto lidu to, co se jinými prostředky nepodařilo.
Tito zločinci tuto skutečnost znají stejně jako my, Arabové, protože jsou s ní v přímém kontaktu.
Je také pravda, že tisíce Palestinců a jejich vůdci jsou drženi jako rukojmí a že celý palestinský lid nyní zažívá maximální utrpení jako součást svého každodenního života.
Z mnoha důvodů nemůže okupace palestinských měst trvat dlouho, takže sionistické síly se z těchto měst budou muset dříve či později stáhnout.
Proto obě administrativy z pozice "vítěze" vyzvaly k uspořádání mezinárodní nebo regionální mírové konference.
Zároveň oznámily, že prezident Jásir Arafat již není pro nadcházející fázi vhodný.
Kromě toho je nyní nemožnější než kdy jindy kontrolovat pohyb tří milionů Palestinců.
Jak přiznal Uri Avneri, veterán sionistické literatury, intifádní struktura "existuje v milionech Palestinců a také v desítkách milionů Arabů, v jejichž hrudi plápolá oheň hněvu".
Sionistům se podařilo dosáhnout těchto věcí, ale hluboce zakořeněnou skutečností je, že se jim nepodařilo a nikdy se jim nepodaří zlomit vůli tohoto statečného lidu nebo přinutit Palestince, aby se vzdali svých spravedlivých, legitimních práv a ukončili svůj slavný boj za tato práva.
Sionistická a americká administrativa si dělají iluze, že se jim podařilo palestinský lid a jeho statečnou intifádu porazit.
Pokud jde o zničená města a uprchlické tábory, ty budou brzy obnoveny palestinským lidem, který se obratně přizpůsobil nejtěžším podmínkám.
Miliony Arabů, Palestinců i nepalestinců, jsou nyní silněji než dříve přesvědčeny, že s touto uzurpátorskou, okupační, agresivní a rasistickou entitou nelze dosáhnout "soužití".
Další hluboce zakořeněnou skutečností je, že organizace palestinského odporu si stále zachovávají svou organizační strukturu a vyznačují se také vynikající schopností obnovovat své vůdce a nahrazovat ty, kteří padnou na mučednické cestě.
Na rozdíl od viditelné scény a iluzí Šarona a Bushe tento sionisticko-americký zločin potvrdil, že historická slepá ulička sionistické entity se neustále prohlubuje a že "uznání práva této entity na existenci" ze strany Arabů je nyní vzdálenější než dříve, a to i přes některá oficiální arabská "uznání".
Dodal: "Pokud padne více bojovníků a mučedníků, objeví se další bojovníci a mučedníci, kteří jsou připraveni jít v jejich stopách."
To je ve skutečnosti jedna z hluboce zakořeněných skutečností.
Je pravda, že palestinská města jsou nyní pod okupací, že instituce Palestinské samosprávy byly zničeny a že Arafat je stále obléhán ve svém úřadě jako rukojmí.
Spojené státy se ve svých varováních a výzvách k míru otevřeně "staví na jednu stranu" tohoto konfliktu a druhou stranu označují za teroristy, podobně jako ti, kteří provedli útoky na newyorská Dvojčata.
Je znepokojující, že mezi Powellovy priority v Bejrútu patřily rozhovory o činnosti Hizballáhu s prohlášením, že teroristé by mohli otevřít novou frontu.
Bylo by zcela nevhodné, kdyby Spojené státy při obraně Izraele pokračovaly v nátlaku na sousední arabské země, jako je Sýrie a Libanon, které byly obviněny z podpory teroristických organizací, jako je Hizballáh.
Současný vývoj událostí, tj. patová situace, však jasně ukazuje, že americká zahraniční politika byla vystavena velmi vážné zkoušce, v níž Spojené státy musí ukáznit svého dlouholetého spojence, Izrael, a nepokazit si vztahy s Araby.
Dnes se uskuteční další kolo jednání mezi Powellem a hlavními aktéry na Blízkém východě.
Jeho úkolem bylo vytvořit "mírové prostředí" v regionu, který je v současnosti postižen neuznanou a nevyhlášenou válkou mezi Izraelem a Palestinou.
Vzhledem k tomu, že Spojené státy poskytují Izraeli vojenskou pomoc v průměrné výši 3 miliard dolarů a doma mají silnou židovskou lobby, nemohou hrát v blízkovýchodním konfliktu jinou roli než ochránce izraelského státu.
Stejně tak Izrael požádal Arafata, aby opustil Ramalláh a Palestinu, a označil ho za potížistu a politika neschopného kontrolovat palestinské sebevražedné atentátníky.
Mezinárodní společenství získalo pro Blízký východ mnoho negativních bodů.
Plán Joschky Fischera na pozastavení německé vojenské pomoci Izraeli, tedy případné hospodářské sankce EU vůči Tel Avivu, je možná čestný, ale je to plán pozdní a znepokojivě dlouhodobý.
Pokud jde o první dvojznačnost, Powellova slova rozhodně nelze brát vážně, uvážíme-li, že právě Washington je tím, kdo již 18 měsíců praktikuje jednostranný přístup k dění na Blízkém východě a byl hlavním odpůrcem rozmístění mírových jednotek mezi oběma válčícími stranami.
Muž, který v roce 1991 porazil Irák za pouhých šest týdnů, vydal zprávu, v níž uvedl, že maximálně doufá v něco menšího než ve vzájemnou dohodu o příměří.
Vznikl dojem, že mezinárodní společenství pod záštitou USA příliš dlouho uvažovalo o násilí na Blízkém východě.
V některých kruzích jsou tyto obavy z údajné nové fronty vnímány jako snaha vyřešit menší izraelsko-palestinský problém větším.
Snahy EU a mírová iniciativa amerického prezidenta Bushe prostřednictvím ministra zahraničí Powella se jeví jako pozdní řešení, uvážíme-li, že přibližně před měsícem arabské země účastnící se summitu v Bejrútu podaly Izraeli olivovou ratolest prostřednictvím plánu saúdskoarabského následníka trůnu prince Abdulláha, který obsahoval dva body: uznání palestinského státu [jak bylo zveřejněno] v arabském sousedství výměnou za uznání práva Palestinců na vlastní stát.
Poslední kolo násilí bylo zahájeno v září 2000, kdy si Ariel Šaron dovolil provokovat své muslimské sousedy návštěvou islámské náboženské stavby.
Šaron, který býval plukovníkem a který je přímo zodpovědný za masakr v bejrútských táborech Sabra a Šatíla, využil svého návratu k moci jako příležitosti vyřídit si účty se svými letitými nepřáteli.
Například k nové izraelsko-arabské válce.
Izrael neměl ani tolik dobroty, aby se na tento plán podíval, čímž projevil aroganci vůči všemu arabskému.
Hrdina války v Perském zálivu Colin Powell se při své diplomatické misi na Blízkém východě coby vyslanec amerického prezidenta zrovna nešetřil slávou.
Powellova slova "pracujeme na tomto plánu" jsou nejasná, protože neřekl, o jaký plán se jedná, a nejasná je i Izraelova výzva ke svolání konference o Blízkém východě.
Evropa nemá jednotný postoj k násilí v Ramalláhu, Nábulusu, Betlémě a palestinských uprchlických táborech, přestože je zřejmé, že Izrael je jedinou zemí na světě, která si své hranice zajišťuje okupací území jiného státu.
Procento vdaných migrantek užívajících antikoncepci je 90,6 %, což je více než celostátní průměr 83,4 %.
Míra užívání dlouhodobých antikoncepčních metod je vyšší u žen s jedním synem než u žen s jednou dcerou.
V článku z 26. listopadu 2001 v Zhongguo Renkou Bao se uvádí, že v dubnu 2001 zahájila Státní komise pro plánování rodiny transprovinční šetření plovoucí populace průzkumem situace v oblasti sňatků, porodů a antikoncepce u 27 879 migrantek ve věku 15 až 49 let.
Pouze asi 30 % migrantek, které jsou vdané a mají dvě a více dětí, získalo oficiální doklady o sňatku migrantů, jak to vyžadují Postupy pro řízení plánování rodiny s plovoucí populací.
Ty, které mají dvě děti, většinou podstupují sterilizaci.
Průměrný počet 15- až 19letých migrantek, které jsou vdané s dětmi, je vyšší než celostátní průměr.
Z dotazovaných žen bylo 87,2 % (24 310) vdaných, což je více než celostátní průměr 82,3 % (podle Národního průzkumu populace a reprodukčního zdraví z roku 1997).
Ty, které mají děti, navíc většinou používají dlouhodobé antikoncepční metody.
To je méně než míra registrace migrujících žen bez dětí nebo s jedním dítětem.
Průměr migrujících žen v ostatních věkových skupinách je nižší než celostátní průměr.
Užívání sterilizace v "domácnostech se dvěma dcerami" je však výrazně nižší než v domácnostech s alespoň jedním synem.
Nemocniční lékařská péče pro příslušníky ozbrojených sil prakticky neexistuje, protože vojenské nemocnice jsou využívány k poskytování služeb [civilnímu] obyvatelstvu, ačkoli se jedná o Plán Bolívar 2000, místo aby se zlepšila a zvýšila kapacita již existujících [civilních] nemocnic, klinik a ambulancí".
FAN je zmanipulovaný
Pokud jde o Plán Bolívar 2000, bulletin poukazuje na to, že Chávez využívá FAN k úkolům, které nejsou vhodné nebo které se musí provádět pouze v případě nouze.
My ostatní vojáci máme takové právo omezené.
Tento úředník "vyhnal americký personál pracující na základě dohody o vojenské spolupráci, podepsané v roce 1951 se Spojenými státy, z pevnosti Tiuna, aby se zavděčil Fidelu Castrovi.
Tím chce říci, že vojenské myšlení je podřízeno jeho osobním pocitům a ambicím, čímž znevažuje ústavu a zákony.
Ponižuje vyšší důstojníky tím, že je nutí, aby ho za takových podmínek přijali s plnými vojenskými poctami.
Z dokumentu vyplývá, že FAN je apolitická instituce.
Tvrdí, že Chávez musí být postaven před soud za velezradu, zpronevěru a krádež vojenských zbraní.
Prezident před soudem
Pušku FN-30 předanou Castrovi, kromě toho, že představuje vojenský zločin, považují za akt podřízení se.
Přítel partyzánů
 "Prezident se chlubí, že všichni důstojníci ozbrojených sil jsou oddáni \'revoluci\'.
Prezidentovy akce nemají jiný cíl než zničit naše tradiční a slavné ozbrojené síly a nahradit je socialistickou lidovou milicí, podobnou té na Kubě," dodávají.
Pretoriánská propagace
Tato instituce se k Chávezově "revoluci" nehlásí.
"Země by byla špatně militarizovaná, když 90 procent vojáků ve veřejných funkcích současné administrativy jsou vysloužilí vojáci, kteří podle ústavy získali zpět 100 procent svých občanských práv.
[Chávez] odvádí funkce ozbrojených sil nezodpovědným Plánem Bolívar 2000 a zavazuje je k plnění úkolů sociální akce, které zcela postrádají plánování a administrativní kontrolu.
Korupce při nakládání s finančními prostředky, bez auditu, kontroly i sankcí, je se souhlasem pana prezidenta důsledkem jeho záměrů rozložit, zničit a demoralizovat venezuelské ozbrojené síly," tvrdí dokument.
Mýlí se a jsou na hony vzdáleni realitě.
Profesionální vojáci vydělávají přibližně 160 000 bolívarů měsíčně, což se blíží minimální mzdě.
Tato dohoda vznikla začleněním Venezuely do systému půjček a pronájmů v roce 1941," uvádějí.
Autoři bulletinu připomínají, že v roce 1958 byl v armádě zahájen proces decentralizace
"To je hlavní obava, kterou prezident vnucuje obyvatelstvu pokaždé, když mu vyhrožuje použitím ozbrojených sil k jeho podrobení," uzavírá bulletin.
"Ozbrojené síly Bolívarovské republiky Venezuela nařizují veškerému vojenskému personálu, který v současné době vykonává civilní povinnosti, aby se vrátil ke svým jednotkám a plnil příslušné vojenské povinnosti."
Dále kritizují povolení kubánských milicionářů k přehlídce v táboře Carabobo, když v 60. letech vtrhli do [Venezuely] a podporovali ozbrojené povstání, za což se Fidel Castro "nikdy neomluvil". Prozradili, že kubánští vojáci pilotovali letouny MIG, které 10. prosince přeletěly nad Caracasem.
"Ozbrojené síly Bolívarovské republiky Venezuela požadují zákaz výkonu funkce prezidenta republiky Hugo Rafaela Cháveze Friase, a tím okamžité zrušení mezinárodních smluv uzavřených diskvalifikovaným prezidentem, zejména dohod s Kubou, a také vyhoštění všech Kubánců, kteří v současné době působí ve Venezuele jako lékaři, poradci, školitelé atd."
"Hugo Rafael Chávez Frias je napojen na kolumbijské guerilly, které poškodily velkou část vlastní země a pravidelně podnikájí nájezdy na naše území, čímž způsobují fyzické a materiální škody našemu obyvatelstvu," uvádí se v dokumentu.
Obecně platí, že platy všech ozbrojených sil jsou nejnižší ze všech státních služeb."
Dodávají, že Chávez "demoralizoval a zkorumpoval ozbrojené síly prostřednictvím výsad elity, která tuto instituci diskredituje a ubíjí, přičemž jejím příslušníkům bere vůli reagovat a bránit institucionalitu".
"Jeho záměry, činy, přetvářky, demise, neschopnost úsudku, proměnlivá a rozporuplná osobnost ho diskvalifikují z vládnutí nad osudy země, protože jeho vystoupení jasně ukazují na závažné nevyrovnané duševní stavy, které vystavují všechny Venezuelany národnímu i mezinárodnímu posměchu.
Vzhledem k tomu, že od pokusu o státní převrat ze 4. února [1992] uplynulo již deset let, skupina aktivních vojáků prostřednictvím bulletinu požaduje zákaz činnosti prezidenta Huga Cháveze, jakož i jeho okamžitý soudní proces za údajné zločiny proti res publica a vojenské instituci.
Vyzývají civilní společnost, aby uplatnila svá práva a zbavila Cháveze moci.
Vojáci nikdy nebudou mířit zbraněmi na neozbrojené lidi.
"Prezident Hugo Rafael Chávez Frias" není vojenskou patologií, ale patologií člověka zaslepeného mocí, který se považuje za ztělesnění našeho Osvoboditele [Simona Bolívara].
Naznačili, že taková situace "je nyní pro důstojnost ozbrojených sil nepřijatelná".
Jsou to jen a pouze vyložení stoupenci prezidenta Huga Rafaela Cháveze Friase".
Nedovolí prezidentovi, aby nadále používal vojenské uniformy a insignie, ani aby přímo [a sám] uděloval povýšení.
Tím sice nezrušili jeho vyloučení z ozbrojených sil odchodem do důchodu, ale zrušili právně odpovídající rozsudek," uvádí se v bulletinu.
"Prohlášení o zvýšení platů a mezd příslušníků ozbrojených sil ze strany prezidenta jsou nepravdivá.
Proto již nemají velení.
"Žádáme, aby venezuelská civilní společnost pochopila, že v naší zemi neexistuje militarismus jako takový, pouze jmenování vysloužilých důstojníků, kteří získali zpět svá civilní práva a v žádném kontextu nereprezentují ozbrojené síly.
Na závěr jsou hlavní myšlenky dokumentu aktivních vojáků shrnuty do 18 bodů
Signatáři dokumentu se distancují od těch, kteří tvrdí, že venezuelská společnost prochází procesem militarizace.
Popřeli, že FAN je elitářská instituce, ačkoli podle jejich vlastních slov asi 30 % jejích příslušníků absolvovalo nejméně dvě kariéry.
 Jejími stoupenci je 3 400 generálů, vysokých a podřízených důstojníků, profesionálních poddůstojníků z povolání a vojáků z povolání, jejichž podpisy - pro bezpečnost jejich vlastní i jejich rodin a majetku - jsou uloženy v bance ABN AMOR na Curacao a budou zveřejněny v médiích 72 hodin po Chávezově odchodu z funkce.
Když tak učiní, "zamaskuje se, protože přestal být vojákem vlasti a ničí základní principy subordinace".
Prezident zahaluje své strachy a traumata a snaží se skrýt za vojenskou uniformu, která ke smůle venezuelských ozbrojených sil dělá ostudu," uvádí se v bulletinu.
Stěžovali si na nedostatky v dávkách, které jim poskytuje Národní ústav sociální péče ozbrojených sil (IPSFAN): nedostatečné hypoteční úvěry, supermarkety, které nejsou dostatečně konkurenceschopné vůči ostatním, atd.
"Byl poražen institucionálními ozbrojenými silami, souzen a penzionován (musel být vyloučen) s hanbou z nich a prezident, doktor Rafael Caldera, jeho proces zamítl.
Rozesílání osmnáctistránkového dokumentu bude zahájeno dnes.
Tento proces má původ v nahrazení generálního štábu společným štábem náčelníků štábů.
"Nyní prezident Hugo Rafael Chávez Frias ničí to, čeho bylo dosaženo za celé více než půlstoletí, a hodlá se vrátit k zastaralé vojenské organizaci, aniž by znal význam povinností organizace, kontroly a harmonie organismů, které vojenské akce musí mít
Prohlášení poukazuje na to, že prezident rozvinul kázání, podle něhož jsou vojáci příjemci režimu.
S tím souvisí rozhodnutí vyřadit nebo přemístit četné armádní jednotky a jednotky Národní gardy.
Domnívá se proto, že současná situace představuje skupinu odchodů, jejichž náprava je nezbytná.
Požadují zastavení všech dohod s Čínou a soudy pro zkorumpované důstojníky.
Upozorňují, že distancování Spojených států ohrožuje operační schopnost vojenských jednotek "kvůli nedostatečné logistické podpoře při nákupu náhradních dílů a všemožného poradenství".
Poukazují na to, že soustředění velení do jediného subjektu je zastaralé, "je zastaralé, nefunguje pro nasazení ani při přípravě na ně, ani pro řízení operací bez ohledu na oblast, v níž jsou prováděny".
Změny v armádě
Venezuelští důstojníci, poddůstojníci a vojáci FAN [Národní ozbrojené síly] v bulletinu, který se dnes [2. února] začne rozesílat, upozorňují, že prezident usiluje o zničení armády a její "nahrazení socialistickou lidovou milicí podobnou té na Kubě".
Nicméně je pravda, že mnozí z těchto vysloužilých důstojníků zneuctili uniformu, byli souzeni a bohužel pro národ omilostněni nebo byl jejich proces zrušen či obvinění předepsána," zdůrazňují.
Dokument tvrdí, že Chávezovo chování neodpovídá majestátu prezidenta.
Má to vyvolat "antagonismus" v rámci veřejného mínění.
Další otázka se týká dodávek ropy na Kubu.
FAN není odpovědný za prezidentovy excesy.
Dále se uvádí, že jmenování Josého Vicenteho Rangela bylo v rámci FAN odmítnuto nikoli proto, že je civilista, ale kvůli jeho náklonnosti ke kolumbijským povstaleckým skupinám.
Ty jsou proti připomínání vojenských povstání.
Tvrdí, že zbraň musí být vrácena.
Podle vojáků, kteří dokument podepsali, je prezident skutečným oligarchou, protože z mnoha příslušníků svého ročníku na Vojenské akademii dokonce udělal pretoriánskou gardu
Po krátkém úvodu se připomíná, že 4. února 1992 nynější prezident porušil vojenskou přísahu, když se zbraní v ruce povstal proti demokratickým institucím.
Někteří členové venezuelské společnosti, historici, filozofové, dramatici, novináři, umělci a další svobodomyslní lidé si myslí a konstatují, že ve Venezuele existuje militarismus.
Pouze nárok na důchod, "stanovený podle dosažené mzdy, získané hodnosti, počtu aktivních let započítaných do tohoto důchodu a odvedených amortizací".
"Pokud jde o přidělování výsluhových příspěvků (sociálních dávek), velká část důstojnického sboru o ně musela požádat předčasně, aby uspokojila současné potřeby, protože plat nestačí, čímž [ekonomicky] ohrozila své stáří.
Mezi nimi vynikají např: \FAN je apolitický a nejedná.
Tím by se vytvořil základ pro předběžné projednání.
Chávez se dopouští trestného činu tím, že nakládá s veřejnými prostředky, jako by byly jeho vlastní.
Autoři dávají jasně najevo, že vysloužilí vojáci opustili službu vojenské instituci, ať už z vlastního rozhodnutí, nebo donuceni okolnostmi.
Dokument upozorňuje, že prezident nesmí nosit vojenskou uniformu.
Prezident by překročil své pravomoci, kdyby Kubě předal výnosy z vývozu ropy.
To vede "k nedisciplinovanosti podřízených a vystavení se opovržení veřejnosti".
Je to namířeno především proti Venezuelanům a také proti "všem svobodným národům světa".
"Vojenská morálka je ohrožena v důsledku rozpadu disciplíny a slov a činů prezidenta, jimiž diskredituje důstojníky, a to dokonce do té míry, že nutí některé vysoce postavené důstojníky k výrokům, které jsou jim cizí," uvádí se v něm.
Navíc takovéto vychloubání představuje vážnou urážku ozbrojených sil, které jsou oddány pouze republice a jejímu demokratickému systému."
Podle bulletinu jeden z nejzávažnějších důsledků prezidentova postoje souvisí se snížením obranyschopnosti země.
Diskvalifikovaný
Jsme špatně placeni
Na konzultaci ohledně Colombiaova postoje s tím, že otázka videa nebyla vyjasněna, Rangel důrazně prohlásil: "Venezuelská vláda poskytne dostatečné podrobnosti během několika hodin."
Ministr obrany José Vicente Rangel podporuje stanovisko stanovené venezuelským ministerstvem zahraničních věcí, které zdůrazňuje suverenitu vlády v mezinárodních otázkách, a odkazuje na prohlášení, která poskytl americký ministr zahraničí Colin Powell, zpochybňující aktivity prezidenta Huga Cháveze Friase.
Pokud jde o vazby na kolumbijské guerillové skupiny, Rangel upozornil, že "existuje jasné objasnění; provádíme politiku, kterou ani nenavrhl prezident Chávez Frias.
Pokud jde o "Venezuelovy přátele", Rangel připomněl, že prezident Chávez není jediný, kdo navštěvuje tyto "podivné země".
Ještě jsme nenavštívili Koreu a vztahy s Irákem a Libyí jsou důsledkem toho, že obě země jsou členy OPEC."
Rangel navíc vyzval parlamentní opozici, aby "předložila důkazy týkající se nákupu onoho videa", které minulý týden předložili novináři.
Přesto chtěl objasnit některé Powellovy výroky.
Je to součást demokratické debaty a stejně jako opozice má právo na vysvětlení i vláda".
Rangel se domnívá, že Venezuela prokázala efektivitu, pokud jde o zájmové otázky se Spojenými státy, především pokud jde o problematiku obchodu s drogami.
Přesto nevylučuje, že pokud bude rozhodnuto, půjde do Národního shromáždění a předloží zprávu.
"Ve Venezuele jsme zabavili dvacetkrát více drog než předchozí vlády, což potvrzují i americké úřady, s nimiž jsme v úzkém kontaktu."
"Například mexický prezident Vicente Fox nedávno přátelsky navštívil Kubu, íránskou vládu navštívili vysocí představitelé USA a mezi Spojenými státy a Koreou existují vztahy.
Stejně tak ministr obrany zopakoval, že "postoj národa k terorismu je velmi jasný, kategorický a rozhodný: Venezuela odmítá terorismus, ne nyní, ale vždy; neschvaluje [terorismus] a považuje [terorismus] za úchylku, která jde proti lidstvu; a to je součástí ideologie, filozofie a politiky současné venezuelské vlády".
Řekl, že nevěří, že úředníci DIM [Ředitelství vojenské rozvědky] prodali toto video za 40 milionů bolívarů, jak uvedli poslanci opozičního bloku.
Kde jsou důkazy?
Náš postoj je jasný, nepodporujeme žádnou latinskoamerickou guerillovou skupinu, tím méně kolumbijské guerillové skupiny, a to, co chceme, je, aby v této zemi zavládl mír."
"Četl jsem prohlášení generála Colina Powella a (venezuelského ministra zahraničí) plukovníka [Luise Alfonsa] Davila a podporuji prohlášení plukovníka Davila," vyjádřil se Rangel.
"Jako starý poslanec mám tuto činnost rád a rád bych šel do Kongresu podat vysvětlení.
Poslanec Hnutí za socialismus Julio Montoya prohlásil: "Národní vláda je v oblasti vztahů se Spojenými státy mimořádně nekompetentní.
Poznamenal: "V současné době je to velmi špatné: "Opozici se daří vykreslovat obraz Venezuely, který odrazuje investory a vyvolává domácí nepokoje, aby si vyžádala zásah cizích mocností v zemi."
"To není v souladu s pravidly mezinárodního práva a porušuje to zásadu nevměšování se do záležitostí jiných zemí," poznamenal nejvyšší představitel CPR.
Obsah videa kupodivu obhajoval tím, že - stejně jako prezident - potvrdil, že jde o důkaz humanitární akce.
Arzola dodal: Jakékoli doporučení země přátelské Venezuele, zejména země, která je venezuelským obchodním partnerem číslo 1, je třeba vyslyšet, stejně jako doporučení církve a národa, který požaduje nápravu.
Většinou obviňují Washington z porušování národní suverenity poté, co se vysoce postavený americký úředník vyjádřil k zahraniční politice Venezuely a zpochybnil demokratický charakter vlády Huga Cháveze.
Naznačil to: "Tyto zprávy se snažily naznačit existenci vazeb mezi Miraflores [prezidentským palácem] a teroristickými skupinami: Jsou to dokumenty pravděpodobně vypracované FAN [Národními ozbrojenými silami], které vyjadřují nespokojenost s vládou; video zveřejněné novináři; a výroky [prvního náměstka pro spravedlnost] Gerarda Blydea o vytvoření skupin domobrany vycvičených guerillami.
Opozice usiluje o zásah nebo blokádu
Dodal: "Neexistuje žádný důvod, aby jakákoli země požadovala souhlas jiných zemí s určováním svého chování a přijímáním svých rozhodnutí."
Ke kritice cílů prezidentských cest poznamenala: "Kromě toho, že nemusíme nikoho žádat o souhlas s rozhodováním o tom, kde a kdy bychom měli tu kterou zemi navštívit, prezident navštívil země, s nimiž máme přímé obchodní vztahy, země, které jsou členy OPEC, s konkrétním cílem posílit naši ekonomiku."
Carreno tak omluvil úředníka Bílého domu, kterého - jak tvrdil - uvedla v omyl pomlouvačná kampaň a informační sabotáž, která byla proti Chávezovi rozpoutána v zemi i v zahraničí.
Podle ní byly výroky mluvčího americké vlády nemístné.
To vše bije na poplach americké exekutivě a vyhovuje cílům opozice vyvolat intervenci nebo blokádu, která by poškodila lid, o němž tvrdí, že ho brání."
Nejednoznačná situace představuje živnou půdu pro bilaterální napětí a skutečnost, že v současné době nemáme ve Washingtonu ani velvyslance, naznačuje, že jsme na pokraji zásadního rozpadu našich vztahů s naším předním obchodním partnerem."].
Garcia Ponce, který uvedl, že mluví jménem celé CPR, upozornil, že by bylo "skutečně nemyslitelné", aby se vměšování státu do schvalování či neschvalování rozhodnutí jiného či jiných států stalo rysem zahraniční politiky.
Požadujeme rovné zacházení pro naši zahraniční politiku."
Zpráva cituje zástupce Konvergencí Alejandra Arzolu, který říká, že Powellův postoj jasně odráží obavy, které panují v mezinárodním společenství a Latinské Americe v souvislosti se situací ve Venezuele: atmosféra konfliktu a ohrožení svobody projevu, demokracie a právní bezpečnosti.
Zdůraznil, že: "Vnitřní politika Venezuely je výhradní záležitostí Venezuelanů, protože má naši historickou tradici a protože je to ústavní mandát."
Zpráva rovněž cituje vůdce Demokratické akce Claudia Fermina, který varoval: "Když Chávez nastoupil do prezidentského úřadu, Spojené státy nakupovaly 1,75 milionu barelů denně.
Zdůraznil, že tito novináři by měli být souzeni, protože podle článku 122 trestního zákoníku je jakákoli činnost, která podněcuje intervenční akce, považována za zradu vlasti.
Učinil ještě jeden krok a vyzval Powella, aby navštívil Venezuelu a přesvědčil se, co se skutečně děje.
Prohlášení amerického ministra zahraničí Colina Powella o venezuelské vládě vyvolalo včera reakce členů vládnoucí strany.
V současné době jim kvůli chybné politice snižování produkce prodáváme pouze 1,1 milionu barelů.
Arzola prohlásil: "Postoje vlády poškozují zemi nejen na domácí úrovni, ale také na mezinárodní úrovni, protože tisíce investorů sledují u televizorů, co se děje ve Venezuele, kde je právní stát pod palbou."
Carreno řekl: "Toho se snaží dosáhnout prostřednictvím této kampaně a jejich chování, které není chováním novinářů, ale opozičních aktivistů, bylo podnětem k tomuto prohlášení."
Prohlásila: "Je třeba, abychom si uvědomili, že se v této věci jedná o tzv: "Rozhodnutí Washingtonu docela respektujeme, i když s nimi nesouhlasíme.
Dodala: "Venezuela navrhuje svou vlastní politiku autonomním způsobem a v každém případě o ní rozhodují Venezuelané.
Náměstek uvedl, že ho Powellovy výroky nepřekvapily, a dodal, že názor amerického představitele vychází ze zpráv zveřejňovaných domácím i zahraničním tiskem, který vede proti šéfovi venezuelského státu nelítostnou válku.
Pokud k tomu přidáme prezidentův neustálý agresivní postoj a ochotu navazovat vazby mezi Venezuelou a parazitickými ekonomikami, které nám nic nedávají, ale plní své politické závazky, je velmi pravděpodobné, že budeme i nadále ztrácet náskok na americkém trhu."
Guillermo Garcia Ponce Kliknutím sem zobrazíte obrázek Garcii Ponce , šéfa představenstva Politického velení revoluce [CPR], označil Powellovo prohlášení za "neobvyklé" a dodal, že neodráží přátelské vztahy mezi Caracasem a Washingtonem.
Stejným tónem se vyjádřila i poslankyně Cilia Floresová, šéfka bloku Hnutí páté republiky [MVR].
Novinářky Ibeyise Pacheco, Marta Colomina, Patricia Poleo a Marianela Salazarová toto video v minulých dnech zveřejnily.
Respektujeme suverenitu všech zemí, a proto požadujeme respektování té naší."
Obvinil čtveřici novinářů ze spiknutí s mocnými ekonomickými skupinami, které pravděpodobně přispěly finančními prostředky na nákup videa od agenta zpravodajské služby.
Bez vytáček potvrdila svá slova: "Je to případ vměšování se do politiky této země, která je suverénní zemí."
Minulé úterý Powell před zahraničním výborem amerického Senátu vyjádřil své znepokojení nad "několika kroky prezidenta Cháveze a jeho představami o tom, co je demokratický systém".
Ohledně záměrů Venezuely týkajících se ochrany cen ropy a boje proti terorismu se vyjádřil neurčitě.
Vysvětlil však, že více než Powellovo prohlášení ho znepokojují zprávy o tom, že Venezuela udržuje vztahy s organizacemi, které Bushova administrativa zařadila do kategorie teroristických.
Noheli Pocaterra, místopředseda Národního shromáždění, zdůraznil, že je na Venezuele, aby rozhodla o své zahraniční politice, a Spojené státy musí její rozhodnutí respektovat.
Kritizoval také návštěvy šéfa státu v zemích, které jsou na černé listině podporovatelů terorismu zveřejněné administrativou prezidenta George W. Bushe, včetně Kuby, Libye a Iráku.
[Caracas El Nacional (internetová verze) ve španělštině ze 7. února přináší související článek o 760 slovech, v němž se uvádí, že někteří opoziční poslanci se shodli na tom, že za obavy, které vyjádřil americký ministr zahraničí Colin Powell, může netaktní jednání vlády.
Vyloučil však, že by prohlášení amerického ministra zahraničí vedlo ke změně politiky prezidenta Cháveze.
Argumentoval tím, že: "Chávez se chystá na další jednání: "Když Spojené státy čelily situaci, kdy extremistické skupiny držely rukojmí, vyslaly k jednání prostředníky a nikdo neřekl, že to svědčí o jejich vztazích s těmito skupinami."
Podle Fermina šéf státu stále nechápe, že pokud nebude důvěra, nebudou ani investice.
Náměstek MVR Pedro Carreno šel ještě dál a stanovil přímou souvislost mezi obavami, které vyjádřil státní tajemník, a zveřejněním videa, které pravděpodobně potvrzuje vztahy mezi venezuelskou vládou a kolumbijskými povstaleckými skupinami.
Měl se snažit odstranit bezpráví, místo aby se snažil obtěžovat jiné země kvůli národním předsudkům.
Házení Íránu, Iráku a Severní Koreje do jednoho pytle jako "osy zla" prezidentem Bushem image USA rozhodně nezlepšilo.
Spíše ji pošramotil, protože mezinárodní společenství očekává od Spojených států jako jediné supervelmoci na světě vyspělé, soucitné a civilizované jednání.
Generální tajemník NATO lord Robertson v New Yorku prohlásil, že předpokladem podpory NATO pro případnou vojenskou akci proti třem zemím budou věrohodné důkazy.
Blízký východ nechť je testovacím polem upřímnosti USA v boji proti terorismu.
Bývalá americká ministryně zahraničí Madeleine Albrightová prohlásila, že Bush udělal "velkou chybu", když tyto tři národy hodil do jednoho pytle, protože se od sebe liší.
Jeho neomezená podpora Izraele je založena na nespravedlnosti a toto zkreslení jeho politiky je třeba odstranit, aby byla zajištěna bezpečnost jeho vlastní i jeho spojenců.
Prezident Bush je netolerantní k nesouhlasu se svou politikou nadvlády, která je naprostým popřením vznešených zásad morálky, etiky a demokracie, jež mu asertivně leží na srdci.
Ruský premiér Michail Kasjanov po setkání s americkým viceprezidentem Dickem Cheneym ve Washingtonu prohlásil, že neexistují žádné důkazy o šíření zbraní proti těmto národům, které by obvinění USA potvrzovaly.
Samotný boj proti chudobě nebude produktivním úsilím v boji proti terorismu.
Francouzští představitelé uvedli, že rétorika dobra a zla neodpovídá realitě dnešního světa.
Je to nespravedlnost, která plodí nenávist a vzpouru.
Washington ve skutečnosti kráčí cestou nátlaku, zastrašování a vydírání menších a slabších národů.
Má-li být boj proti terorismu úspěšný, měly by Spojené státy raději stáhnout svou podporu silám nespravedlnosti, tyranie a útlaku ve světě.
Svět očekává od Spojených států civilizované chování namísto arogance, diskriminace a bezpráví.
Měly by stát na straně menších a slabších národů, místo aby se při prosazování své globální agendy zaměřovaly na jeden po druhém.
To, že prezident Bush označil Írán, Irák a Severní Koreu za "osu zla" a pohrozil proti nim vojenskou akcí, vyvolalo kritiku celého světa.
Toto prohlášení okamžitě vyvolalo rozsáhlou polemiku.
Druhý den prohlásil ruský ministr zahraničí Ivanov: "Pro Rusko je nepřijatelné, aby se rozsah protiteroristické akce mechanicky rozšiřoval na jakoukoli zemi, včetně Iráku".
Bylo to brutální a zavánělo to krví, která obrátila celý svět vzhůru nohama.
I kdyby však takovými zbraněmi disponovali, kdo by se je odvážil použít proti Spojeným státům, světové jaderné jedničce, ať už přímo, nebo nepřímo prostřednictvím teroristů, přičemž by riskoval nebezpečí, že bude zcela zničen?
Jejich věc byla nespravedlivá, a proto měla jen malou podporu.
Pokud jde o to, zda vyvinuly zbraně hromadného ničení, všechny tři země to popřely, ale Spojené státy jim nevěří.
V současné době jen málokdo v mezinárodním společenství reagoval ve prospěch teorie "osy zla", protože mnoho zemí, včetně Číny, jasně vyjádřilo svůj postoj proti svévolnému rozšiřování války proti terorismu.
Zdá se, že trh pro teorii "osy zla" je stále omezený.
Proto má mnoho lidí podezření, že účelem zařazení Íránu, Iráku a KLDR do škatulky "osa zla" je připravit veřejné mínění na případné údery proti těmto starým nepřátelům pod praporem boje proti terorismu.
Proč tedy jediná supervelmoc v dnešním světě trvá na tom, že jsou novou "osou zla"?
Dosud však neexistují žádné přesvědčivé důkazy, které by naznačovaly, že by se vláda některé z nich podílela na teroristických útocích z "11. září", k nimž došlo loni ve Spojených státech.
Írán se navíc po tomto incidentu jasně postavil na podporu války proti terorismu.
Podle prezidenta Bushe všechny tyto tři země "sponzorují terorismus" a snaží se "vyvíjet zbraně hromadného ničení".
Ostatně i spojenec USA, Velká Británie, a další západní země naznačily, že protiteroristická vojenská akce by měla být vedena zdrženlivě, neboť jinak vznikne nebezpečí ztráty kontroly.
Odpověď by měla být záporná.
Právě naopak, všechny tyto tři země jsou rozvojové a kvůli sankcím uvaleným Západem zažívají pomalý hospodářský rozvoj, takže není šance, že by výrazně posílily svou vojenskou sílu.
Ve skutečnosti mají tyto tři země jednoho společného jmenovatele, a to, že jejich hodnoty a politika se neshodují s hodnotami a politikou Spojených států a žádná z nich nemá se Spojenými státy dobré vztahy.
Je samozřejmé, že zmíněné tři země na to reagovaly velmi ostře a také ostatním zemím to připadalo velmi náhlé, takže se všechny začaly snažit rozluštit poselství v něm obsažené.
Byly odsouzeny ke kolapsu, rozpadu a totálnímu neúspěchu, jejich pověst byla v historických záznamech zničena a vysloužily si věčnou slávu.
Zejména Írán a Irák jsou dodnes ve vzájemném sporu.
Co se týče síly, nelze o těchto třech zemích mluvit jedním dechem jako o Německu, Itálii a Japonsku ve 40. letech 20. století.
Je zřejmé, že "titul" "osa" je v mezinárodních vztazích něčím, čemu by každá země udělala cokoli, aby se vyhnula, takže Írán, Irák a KLDR se přirozeně chtějí očistit od špinavé vody, kterou na ně někdo jiný vylil.
Tato vojenská aliance byla mocná a neustále se snažila o expanzi.
Peking, 3. února (Sin-chua) - Americký prezident Bush ve svém nedávném projevu o stavu Unie zcela nečekaně označil Írán, Irák a Korejskou lidově demokratickou republiku [KLDR] za "osu zla".
Při vyslovení slova "osa" se člověku nutně vybaví vojenské spojenectví, které ve 40. letech 20. století vytvořily fašistické Německo, Itálie a Japonsko během druhé světové války.
Ruská strana navíc opakovaně zdůrazňovala, že obvinění Spojených států vůči Íránu, Iráku a KLDR by měla být řešena v rámci OSN, a vznesla námitky proti jakýmkoli nepřátelským akcím proti těmto třem zemím bez povolení Rady bezpečnosti.
Existuje v dnešním světě skutečně "osa zla"?
K vytvoření "osy" je nezbytné vytvořit spojenectví, ale mezi Íránem, Irákem a KLDR žádné spojenectví neexistuje.
n lidí, americký prezident jmenoval tři páry
"darebáky", je situace o něco jasnější. Jde o to, že ve srovnání se zbývající částí černé listiny (Libye, Sýrie, Súdán a Somálsko) tato trojice dosáhla největšího pokroku ve snaze získat raketové technologie, ale i chemické, bakteriologické či jaderné zbraně. \"Státy, jako jsou tyto, a jejich terorističtí spojenci, se snaží
jasně říkají, že jeho administrativa nebude šetřit náklady na zajištění větší bezpečnosti Spojených států a všech jejich spojenců. Samotná protiteroristická válka stojí federální státní pokladnu obrovské množství peněz. Jen přímé výdaje dosahují více než 1 mld.
by tyto zbraně poskytly teroristům," prohlásil Bush. Na otázku, jak proti této trojici účinně postupovat, však neodpověděl. V reakcích západoevropských médií zaznělo nejvíce kritických poznámek o tom, že Bush vztyčil varovný prst Íránu. Analytici poukazují na
 že tato politika oslabuje pozice umírněných sil a nahrává tamním fundamentalistům. \n\t\n\t\n Tlak na rozpočet \n\t\n\t\n Prezidenta
v jejich boji za vytvoření nezávislého státu? Mimochodem, někteří zakladatelé izraelského státu kdysi neváhali použít i takové metody,.... \n\t\n\t\n Ne, není možné ustupovat jakékoli formě terorismu nebo se ji snažit ospravedlnit, ale je také zřejmé, že jakákoli příležitost
osa zla, vyzbrojování, které ohrožuje mír ve světě. Tím, že usilují o zbraně hromadného ničení, představují tyto režimy vážné a rostoucí nebezpečí, protože
na černé listině Indie. V prezentaci George Bushe se tak vyčerpaly jakékoli konkrétní zmínky o "objektech" mimořádné pozornosti Washingtonu. \n\t\n\t\n Proč takový výběr? \Je otázkou, proč byl takový výběr proveden. Jaký je důvod?
mezi hnutím Hamás, jehož příznivci neváhají používat teroristické metody v odporu proti izraelské okupaci palestinských území, a například některými skupinami čečenských radikálů, kteří využívají teroristické metody.
Selektivita by v konečném důsledku mohla jen ohrozit úspěch globální války proti ní. To je v arabském a islámském světě vnímáno mimořádně citlivě. \n\t\n\t\n "Téměř raketové" trio \n\t\n\t\n Wh
to je 30 milionů dolarů denně. \Bush zdůraznil, že pokud jde o Afghánistán, tato válka "teprve začíná", a proto musí být americká armáda připravena na "budoucí operace". Ministerstvo obrany, jehož rozpočet byl navýšen o 1,5 mld.
omes odpovědět na otázku, proč George Bush ze sedmi zemí, jejichž režimy americké ministerstvo zahraničních věcí zmínilo pouze Irák, Írán a Korejskou lidovou republiku, uvedl pouze Irák.
jejichž režimy podle něj představují vážnou hrozbu pro celý svět. Těmito zeměmi jsou Severní Korea, Írán a Irák, které označil za "osu zla". Jmenoval také čtyři islámské "teroristické skupiny", z nichž tři jsou na izraelské a
Většina z těchto skupin například dlouho naléhala na vytvoření nezávislé volební komise, která by převzala odpovědnost za přípravu a průběh hlasování, ale nyní jsou neochotně ochotny vyhovět Mugabeho stranické Volební dozorčí komisi.
O co jde jihoafrickému prezidentovi Thabo Mbekimu, když říká, že SADC musí zajistit, aby v Zimbabwe proběhly svobodné volby, když, jak sám ví, regionální orgán neudělal nic praktického, aby zajistil, že Mugabe skutečně splní podmínky?
Například EU a SADC - stejně jako všichni ostatní - musí odmítnout vyslání pozorovatelů, pokud tito nebudou moci být na místě do konce tohoto týdne nebo nejpozději začátkem příštího týdne.
Jasné je - pokud to některým z těchto organizací nebylo celou dobu tak zřejmé - že Mugabeho nic neodradí od toho, aby udělal cokoli a cokoli, aby si připsal vítězství ve volbách, ať už budou jakkoli zfalšované.
A jak nyní musí všichni vědět - včetně Mbekiho -, Mugabe nemá vůbec žádnou šanci vyhrát jakékoli hlasování, které se obejde bez zastrašování a násilí, nehledě na jeho zoufalý čin, kterým se na poslední chvíli pokusil koupit hlasy pomocí uspěchaných pozemkových reforem.
Tyto orgány již dlouho vyzývají k nasazení nezávislých pozorovatelů voleb, a to jak zimbabwských, tak mezinárodních, a přesto ani několik týdnů před volbami žádní nejsou.
Zastavit cirkus
ROK poté, co se několik místních a mezinárodních skupin jemně pokusilo přimět zimbabwskou vládu k přijetí minimálních podmínek, které by umožnily svobodné a spravedlivé prezidentské volby, se ocitlo opět na začátku a nedokázalo s hararejskými úřady pohnout ani o píď.
Dokonce i podle vyjádření EU, která se objevila před pouhými dvěma týdny, měli být její mezinárodní pozorovatelé - a ne ti, které vláda vybrala, aby potvrdili falešnou volbu - už dávno na místě, ale blok patnácti zemí s Harare stále jedná!
Stejně jako pokusy zimbabwských občanských organizací, jako je Krizová skupina, Národní ústavodárné shromáždění, dobromyslné církve, jako jsou římští katolíci, a dokonce i takzvané Národní ekonomické poradní fórum.
Několik diplomatických misí organizací, jako je Evropská unie (EU), Společenství národů, Jihoafrické rozvojové společenství (SADC) a africká velmoc Nigérie, přijelo a odjelo z Harare s prázdnýma rukama.
Proto je čas zastavit tento tragický cirkus - mnozí by řekli šílenství - buď teď, nebo nikdy.
Z toho vyplývá, že všechna tato uskupení musí předem odmítnout podvod, který je inscenován pod záminkou voleb, pokud Mugabe urychleně nesplní všechny minimální podmínky, které umožňují zdání svobodného a spravedlivého hlasování.
EU a Společenství národů, které se mají v nejbližší době sejít, by si měly uvědomit, že jim docházejí smysluplné možnosti, jak ovlivnit vývoj událostí v Zimbabwe.
Buď EU a SADC - stejně jako všichni ostatní - podniknou nyní smysluplné kroky, které pohnou hararskými úřady, nebo budou navždy mlčet.
Jaký smysl má vést dialog s vládou, která má zájem pouze získat čas, zatímco horlivě stupňuje kampaň utlačování svých občanů v naději, že vyděsí voliče, aby podpořili Mugabeho?
Je předvídatelné, že jejich rady padly na úrodnou půdu, protože ať už jsou jejich návrhy jakékoliv, Mugabemu je to úplně jedno, zajímá ho jen udržení moci za každou cenu.
Svým způsobem se tyto skupiny snažily spíše o dialog než o konfrontaci, aby prezidenta Roberta Mugabeho přiměly k rozumu a k tomu, aby dal přednost svému národu a nevydal se na sebevražednou cestu, kterou si zvolil.
Do prezidentských voleb zbývá pouhý měsíc a zdá se, že všechny tyto organizace jsou nejen příliš unavené z toho, že trvají na svých původních požadavcích, ale že je ve skutečnosti snižují, protože jsou frustrované z toho, že je nikdo neposlouchá.
Ve své zemi čelí soudnímu procesu na základě obvinění ze spiknutí za účelem zabití občanů USA a podpory teroristických skupin.
Americká armáda ve středu pozastavila převozy vězňů na základnu na Kubě.
Od začátku tohoto měsíce, kdy byli z Afghánistánu převezeni první zadržení, sílí mezinárodní kritika podmínek v provizorním táboře.
Vězni jsou drženi v dočasném venkovním zadržovacím zařízení nazvaném "Camp X-Ray", kde má každý z nich samostatnou celu s betonovou podlahou, dřevěnou střechou a řetězovými stěnami.
LONDÝN, 24. ledna (AFP) - Britský ministr zahraničí Jack Straw ve čtvrtek [24. ledna] prohlásil, že je "mnohem vhodnější", aby britští vězni zadržovaní na základně amerického námořnictva v Guantánamu na Kubě čelili spravedlnosti v Británii.
Mezi 158 zajatými bojovníky Al-Káidy a Talibanu zadržovanými v táboře jsou i tři Britové.
Byli zajati v Afghánistánu během vojenské kampaně vedené Spojenými státy proti nyní již rozvrácenému režimu tvrdé linie Talibanu.
"Pokud jsou britskými občany, je mnohem lepší, když přijdou do Spojeného království a budou zde čelit spravedlnosti," řekl Straw rozhlasové stanici BBC.
Hovořil poté, co Američan John Walker Lindh, zajatý při bojích za Taliban, dorazil ve středu pozdě večer spoutaný a spoutaný na Dullesovo mezinárodní letiště u hlavního města USA a byl převezen do nedaleké věznice.
Protiteroristické tažení nebude úspěšné, pokud bude vedeno pouze jako boj proti obzvláště bezohledné skupině zločinců, řekl Roth.
"Teroristé věří, že ve jménu jejich věci je možné cokoli," řekl Kenneth Roth, výkonný ředitel organizace Human Rights Watch.
Ochota většiny západních vlád tolerovat zneužívání ze strany spřátelených vlád na Blízkém východě a v severní Africe má tendenci podkopávat růst tamní kultury lidských práv.
Takzvaná kampaň proti terorismu vedená Spojenými státy inspiruje oportunistické útoky na občanské svobody po celém světě, varovala organizace Human Rights Watch ve svém nedávno zveřejněném každoročním globálním průzkumu.
V USA a západní Evropě ohrožují opatření určená k boji proti terorismu dlouhodobě uznávané zásady lidských práv.
Zásady lidských práv nesmí být ohroženy ve jménu jakéhokoli cíle."
"Boj proti terorismu nesmí podlehnout této logice.
Ve zprávě Human Rights Watch se uvádí: "Představte si, že USA odsuzují vojenské tribunály, které zřídil plechový tyran, aby se zbavil svých politických nepřátel.
Pokračují také v bombardování Afghánistánu, přestože tam nyní působí prozatímní vláda.
Taková kritika může mít skutečný osten.
Amerika zatýká cizí státní příslušníky v cizí zemi (Afghánistán) a zavírá je do klecí v jiné cizí zemi (Kuba), a to vše bez jakékoli mezinárodní legitimity.
Po útocích z 11. září si USA získaly celosvětové sympatie a podporu, které se však rychle vypařily kvůli hrubému porušování mezinárodních norem chování ze strany Ameriky.
USA skutečně dávají úžasný příklad toho, jak porušovat mezinárodní zákony a lidská práva.
K poražení zásadní amorálnosti terorismu je třeba pevně zakotvit v mezinárodních lidských právech.
Problém zahrnuje neschopnost Západu omezit izraelské zneužívání Palestinců, zjevné přehlížení těžkého utrpení civilistů způsobeného sankcemi proti Iráku; a naprostou neochotu nastolovat otázky lidských práv u spřátelených vlád v arabském světě.
Komentář Nawaba Khana v Bruselu v rubrice "Perspective": "Hypocrisy Exposed"
Nyní však zazní pokrytectví."
Přetrvávající nejednoznačnost USA při používání názvu zajatci, a to konkrétně váleční zajatci nebo "nelegitimní" bojovníci, a možnost soudit je před neveřejným a uzavřeným vojenským soudem nepomáhá Spojeným státům udržet si mezinárodní sympatie ke své válce.
Uprostřed žáru vojenských bojů v Afghánistánu a na pozadí dvojnásobného zločinu, který zasáhl Spojené státy, je nyní mezinárodní mínění ochotno přehlédnout některé nelidské praktiky, k nimž došlo na té či oné frontě.
Je zřejmé, že prohlášení amerického ministra obrany Donalda Rumsfelda o tom, že zadržení jsou "nelegitimní bojovníci", na které se nevztahuje Ženevská konvence o válečných zajatcích, nepomohla zmírnit znepokojení světa nad tím, že USA při zacházení se zajatci Al-Káidy a Talibanu opouštějí svůj (dosud) dobře známý závazek dodržovat zásady spravedlnosti.
Pozornost světa se přesunula z Afghánistánu na Kubu a sledovala, co Amnesty International považuje za "nepříjemnou situaci" pro zadržované.
Situace se však zásadně změnila poté, co na základnu Guatánamo začaly jedna po druhé přicházet várky vězňů Al-Káidy a Talibanu spoutaných a zavřených v klecích, které nejsou delší než osm stop a širší než šest.
S tím, jak jsou vězni z Al-Káidy a Talibanu převáženi do cel na americké základně Guantánamo na Kubě, vstupuje válka Spojených států proti terorismu do nové fáze, která se zcela liší od ozbrojené konfrontace v Afghánistánu.
To přimělo dva nejbližší spojence Washingtonu, Velkou Británii a Austrálii, aby vyjádřili své "znepokojení" nad způsobem přepravy vězňů z Afghánistánu a nad tím, jak je s nimi v zajetí zacházeno.
Vzhledem k tomu, že kampaň západní kritiky Spojených států sílí, je pro Washington naléhavé vyjasnit svůj postoj k zacházení se zajatci a jejich osudu, aby se do dějin nezapsalo, že demokracie číslo jedna ve válce s terorismem zvítězila během několika týdnů a ztratila pověst oddanosti zásadám lidské spravedlnosti, kterou si získávala po staletí.
Provinční nemocnice v Kimberley uvedla, že pravděpodobně do úterý bude vědět, zda jeden z jejích pacientů má konžskou horečku.
Soubor testů speciálně na konžskou horečku stále nebyl proveden.
Odpoledne už si povídala se svým manželem poté, co byla dopoledne v polokomatu.
Vedoucí lékařského oddělení Dr. Hamid Saeed uvedl, že krev pacientky byla odeslána na analýzu do Institutu pro virologii v Johannesburgu a výsledky prvních dvou sad testů - na jiné nemoci než konžskou horečku - dorazily zpět v pondělí večer a byly negativní.
Přestože se stav ženy v neděli zhoršil, v pondělí se zlepšil.
Pacientka sdělila nemocničním orgánům, že onemocněla poté, co ji asi před čtyřmi měsíci kouslo klíště.
Měla také kožní vyrážku a zvracela.
Žena byla přijata do nemocnice v sobotu poté, co si stěžovala na silné bolesti kloubů.
Nemocí se lze nakazit, pokud člověka kousne určité klíště nebo pokud člověk přijde do styku s krví nemocného konžskou horečkou.
Obě nemoci mají podobné příznaky.
K časným příznakům nemoci patří silné bolesti hlavy, zarudlé oči, horečky a zimnice, bolesti těla a zvracení.
Řekl, že podle jeho názoru pacientka - žena - trpěla horečkou způsobenou kousnutím klíštětem.
Od roku 1981 do konce roku 2000 bylo v jižní Africe diagnostikováno celkem 158 případů konžské horečky.
Saeed uvedl, že podle indicií budou i tyto testy negativní.
Podle statistik virologického institutu je v jižní Africe ročně hlášeno od jednoho do deseti případů konžské horečky, přičemž asi 20 až 25 procent pacientů umírá.
Modernizace a zejména poslední část - urychlovací jednotka - umožnily "prudký nástup na zahraniční trh" a zajistily velký ekonomický a obchodní efekt ze startu modernizované rakety-nosiče Proton, řekl Medveděv.
Prezidenta v Chruničevově centru doprovází místopředseda vlády Ilja Klebanov, zástupce náčelníka prezidentské administrativy Sergej Prichoďko, náčelník generálního štábu Anatolij Kvašnin, prezidentův asistent Jevgenij Šapošnikov, náměstek ministra obrany Alexej Moskovskij a velitel kosmických sil Anatolij Perminov.
Podle Koptěva by taková součinnost s Evropou umožnila, aby na palubě ISS mohlo být šest kosmonautů namísto současných tří a aby bylo možné využít ruskou raketu Sojuz jako záchrannou loď.
Šéf střediska Alexandr Medveděv podal prezidentovi zprávu o vývoji ruského segmentu na palubě Mezinárodní vesmírné stanice [ISS].
Na jednom ze seminářů byl podrobně informován o pilotovaných a nepilotovaných kosmických lodích.
Koptěv vysvětlil, že USA pozastavily program rozvoje ISS, dokud nebude splacen deficit ve výši 4,7 miliardy dolarů.
Podle Medveděva hlavní modernizační práce zahrnovaly "výměnu řídicího systému, zlepšení konstrukčních údajů, stanovení ekologických opatření na prvním stupni a zdokonalení raketového nosiče na úkor urychlovací jednotky".
Generální ředitel Chruničevova střediska informoval hlavu státu o tom, jak byla provedena modernizace těžkého raketového nosiče Proton.
Podle ředitele je to právě tento raketový nosič, který vynáší do vesmíru téměř všechny ruské vojenské a civilní družice.
Celkem bylo od prvního startu Protonu v roce 1965 podle Medveděva uskutečněno 284 startů této rakety, všechny z kosmodromu Bajkonur v Kazachstánu.
Ředitel Rosaviakosmosu Jurij Koptěv zase prezidentovi sdělil, že v současné době Rusko aktivně komunikuje s evropskými zeměmi ohledně "zaměnitelnosti" amerického segmentu ISS.
Moskva, 21. ledna: Prezident Vladimir Putin navštívil v pondělí večer [21. ledna] Chruničevovo kosmické středisko.
Výbuch - zřejmě způsobený zařízením ponechaným v odpadkovém koši -, k němuž došlo v sobotu sedm kilometrů od místa konání konference, utrhl oběti levou dolní končetinu, poranil jí nohu a zanechal ji v kómatu.
"Na konferenci v Afghánistánu nasazujeme 3000 policistů," uvedl mluvčí tokijské metropolitní policie.
Zatím nebyl nikdo zatčen.
"Posílili jsme bezpečnost, abychom byli schopni zvládnout jakýkoli incident, včetně terorismu," dodal mluvčí.
Zpravodajové uvedli, že všechny výbuchy byly podezřelé z toho, že je nastražila jedna osoba nebo jedna skupina.
Od začátku ledna to byl v Tokiu již třetí výbuch.
Setkání se uskutečnilo dva dny poté, co byl při výbuchu v parku v tokijské obchodní a zábavní čtvrti Šindžuku vážně zraněn 53letý bezdomovec.
TOKIO, 21. ledna (AFP) - Japonsko v pondělí nasadilo na dvoudenní setkání k obnově Afghánistánu přibližně 3 000 policistů poté, co byla v hlavním městě tento měsíc zaznamenána série menších výbuchů.
Jednání se zúčastnili předseda prozatímní afghánské vlády Hamíd Karzáí, americký ministr zahraničí Colin Powell, americký ministr financí Paul O'Neill a prezident Světové banky James Wolfensohn.
Důkazem toho je odmítnutí zacházet se 110 vězni na Guantánamu a stovkami zadržovaných v Afghánistánu jako s válečnými zajatci.
Oficiální vysvětlení - právě vystoupili z letadla, masky jsou z obavy před šířením tuberkulózy, jsou nebezpeční - sotva vyznívají pravdivě, diskreditují USA a zdá se, že potvrzují v mnoha spojeneckých zemích převládající domněnku, že se velmoc rozhodla vést válku a vykonávat spravedlnost zcela sama.
V případě neshody, jako je tomu nyní, kdy USA trvají na tom, že se jedná o teroristy, kteří nepatří žádnému státu a nemají práva vězňů, by konečné rozhodnutí mělo být ponecháno v rukou "příslušného soudu", který musí být nestranný a nezávislý, jak uvádí článek 5 třetí Ženevské úmluvy.
Díky jejich úsilí a nátlaku spojeneckých vlád, zejména britské, nyní velitel na Guantánamu umožnil Červenému kříži vstup na základnu s tím, že může vyslechnout tolik zadržených, kolik se mu zlíbí.
Čím dříve bude nelidské zacházení se zadrženými ukončeno, tím lépe.
Skutečnost, že americké úřady fotografie dobrovolně rozeslaly tisku, by naznačovala, že si vůbec neuvědomují, co dělají, nebo, což je ještě horší, že je jim to jedno.
Jak trefně poznamenala Amnesty International, fotografie vězňů na Guantánamu, které americká armáda bez ostychu považuje za vhodné zveřejnit, připomínají mučírny ve východní Evropě za studené války.
"Jsou to teroristé, jsou to vrazi a USA s nimi budou zacházet, jak se jim zlíbí," odpovídá ministr obrany Donald Rumsfeld kritikům.
Je to krok správným směrem, ale je to jen začátek.
Držet zadržené v poutech a okovech je v demokracii nepřijatelné, stejně jako zbavovat je všech smyslů tím, že jim na oči nasadíme pásky, na ústa a nos chirurgické masky a na ruce rukavice, které je dezorientují a vystavují smyslové deprivaci.
Španělský deník vyzývá USA, aby ukončily "nelidské zacházení" s podezřelými z Al-Káidy
Naštěstí ne všichni v Bushově administrativě mají stejný názor.
Ještě před zveřejněním těchto snímků označila organizace Human Rights Watch klece o rozměrech 1,8 x 2,4 metru, v nichž jsou vězni drženi, za skandální.
Pro Amnesty International, Červený kříž a každého sebeúctyhodnějšího demokrata jsou to váleční zajatci a mělo by se s nimi zacházet podle Ženevské úmluvy.
V letech 1996-2000 Sin-ťiang dokončil velké množství velkých dopravních, energetických, vodohospodářských a telekomunikačních projektů s investicemi do dlouhodobého majetku ve výši 254 miliard jüanů.
Po zprovoznění dvoukolejné železniční trati spojující Lan-čou v provincii Kan-su s Urumči, hlavním městem Sin-ťiangu, a železniční trati v jižním Sin-ťiangu, která spojuje Kaši s Turpanem, dosáhla délka železničních tratí v Sin-ťiangu 3 008 km.
Sin-ťiang má nyní také 33 500 km dálnic a více než 60 leteckých tras spojuje region s okolním světem.
Urumči 21. ledna (XINHUA) - Ujgurská autonomní oblast Sin-ťiang na severozápadě Číny investuje v období 10. pětiletého plánu na léta 2001-2005 do dlouhodobého majetku 420 miliard jüanů (51 miliard amerických dolarů), zatímco v letech 1996-2000 to bylo 254 miliard jüanů.
Téměř 60 % investic bude pocházet od ústřední vlády a státních podniků, uvedl v pondělí místní úředník.
V roce 2001 se investice do fixních aktiv v regionu meziročně zvýšily o 15 procent na 70,6 miliardy jüanů, přičemž investice do technické obnovy a rozvoje nemovitostí vzrostly o 23,9, resp. 65,5 procenta.
Investice do fixních aktiv plánované na letošní rok budou činit 80,7 miliardy jüanů, což představuje nárůst o 15,2 procenta.
Peníze budou použity především na výstavbu 27 klíčových projektů v oblasti ochrany vod, energetiky, dopravy a ochrany životního prostředí.
Wang Lequan, tajemník regionálního výboru Komunistické strany Číny, uvedl jako nejdůležitější projekty pro letošní rok komplexní úpravu řeky Tarim a projekt přepravy zemního plynu ze Sin-ťiangu do východní Číny.
Austrálie již uvedla, že by dala přednost občanskoprávnímu řízení nebo mezinárodnímu tribunálu.
Podle americké administrativy mohou být souzeni mimo území USA před tajnými vojenskými soudy a mohou být odsouzeni, a to i k trestu smrti, aniž by bylo zajištěno, že jejich vina byla shledána "nade vší pochybnost".
Vojenský soud podle obvyklého postupu by jim zaručil mnohem pevnější právní obranu.
Humanitární organizace se však domnívají, že na tyto vězně lze aplikovat Ženevskou konvenci, která stanoví, že v místě, které bylo pokřtěno "Camp X-Ray", v narážce na stavbu krytých přístřešků s ostnatým drátem místo zdí [v nichž jsou vězni umístěni], s nimi musí být zacházeno lidsky a musí se na ně vztahovat další práva.
Tak se stalo, že mezi vězni převezenými na Guantánamo jsou mimo jiné tři britští státní příslušníci, jeden Australan a několik Saúdů.
Možná nastal okamžik, kdy bude světovým televizním stanicím, od CNN po katarskou Al-Džazíru, nabídnut plný přístup [do tábora].
Zaručení spravedlnosti tak, jak ji vnímáme my, a to i pro případné strůjce terorismu, je otázkou zásad, které brání mimo jiné srovnávání s režimem na druhé straně plotu americké základny.
Je to myšlenka, na které by se dalo pracovat, zejména proto, že na rozdíl od osudu osob zadržovaných na kubánské základně bude John Walker, dvacetiletý americký "konvertita" k Tálibánu zadržovaný v Afghánistánu, souzen s plnou ochranou zákona civilním soudem v USA a v současné době je obviněn ze zločinů, za které nehrozí trest smrti, ačkoli by ho mohly dostat do vězení na doživotí.
Možná právě proto se Fidel Castro nevyslovil proti tomu, co se může dít na Guantánamu.
Tým Mezinárodního červeného kříže provádí rozhovory s každým z více než 100 členů Tálibánu a Al-Káidy, kteří jsou vězněni na Guantánamu, o tom, jak je s nimi zacházeno, přičemž ministr obrany Donald Rumsfeld prohlásil, že ho tato situace nezajímá.
Všichni by měli mít stejné možnosti a ochranu před zákonem, takže ze stejného důvodu budou podezřelí členové Al-Káidy zadržovaní v Evropě, jejichž počet v posledních dnech vzrostl, souzeni civilními soudy, a to i ve Španělsku.
Pokud bude Bushova administrativa na tomto postoji tvrdošíjně trvat, může to způsobit roztržku s evropským veřejným míněním, které po teroristických útocích z 11. září projevilo pouze solidaritu a velkorysost.
Mohla by se také odcizit velké části svých spojenců, i když z vojenského hlediska vede Washington svou kampaň prakticky izolovaně.
Americká asociace právníků je toho názoru, že tyto vojenské tribunály nemohou vynášet rozsudky nad jinými zločiny než nad těmi, které vyplývají z porušení práva na válku.
Ženevská úmluva stanoví, že vězni musí být po skončení nepřátelských akcí propuštěni nebo repatriováni.
Výjimečné právní předpisy přijaté po 11. září znamenají, že USA nepovažují tyto zadržené osoby z Afghánistánu za válečné zajatce, s nimiž je třeba zacházet podle Ženevské úmluvy, jejíž protokol z roku 1997 dosud nepodepsaly, ale za "nezákonné bojovníky" neboli "osoby zatčené na bojišti".
Španělský deník varuje USA, že jejich zacházení s podezřelými by si mohlo znepřátelit spojence
Jasným rozporem této situace je skutečnost, že v reakci na teroristickou akci Washington vstoupil do války v Afghánistánu, i když této zemi oficiálně válku nevyhlásil.
Důvěryhodnost USA bude pošramocena, pokud dovolí, aby vězni zajatí v Afghánistánu a převezení na Guantánamo, námořní základnu, kterou drží na Kubě, stanuli před vojenskými soudy bez jakékoliv záruky spravedlivého procesu.
Zbytek zátahů byl proveden v provinciích jižní Fars a jihovýchodní Chorásán.
Jeden z úředníků nedávno uvedl, že íránská policie během loňského íránského roku, který skončil 21. března 2001, zabavila 112 tun nelegálních drog a zatkla 306 000 osob obviněných z drogové trestné činnosti.
Největší záchyt v množství 697 kilogramů byl proveden ve městě Iranšahr v provincii Sístán Balúčestán, kde byly rovněž zabaveny čtyři střelné zbraně.
Podle úředníků stojí íránská protidrogová kampaň zemi 800 milionů dolarů ročně.
Teherán, 13. dubna, IRNA - Íránská policie nedávno zabavila 824 kilogramů nelegálních drog, převážně opia, během série operací, při nichž byli zabiti tři pašeráci a 18 dalších bylo zraněno, uvedli v sobotu policejní představitelé.
Islámská republika zahájila od islámské revoluce v roce 1979 neúprosnou protidrogovou kampaň, při níž přišlo o život více než 3 100 policistů.
Podle Mezinárodního úřadu pro kontrolu narkotik připadá na Írán 80 % opia a 90 % morfia zachyceného ve světě.
Úředník v jihovýchodním městě Kermán v sobotu uvedl, že policie v provincii Kermán v posledních dnech zabavila překupníkům 100 kilogramů morfia.
Policie v uvedeném období rozbila 72 gangů překupníků drog a zatkla 12 910 osob za trestné činy související s drogami.
Většinu zabaveného zboží tvořilo opium o hmotnosti 534 kilogramů, dále 118 kilogramů hašiše plus další drogové sortimenty.
Mezitím policejní šéf v sobotu uvedl, že v minulém íránském roce, který skončil 20. března 2001, bylo na jihu teheránské provincie zabaveno přibližně 877 kilogramů drog.
Odvolání venezuelského ministra vnitra a spravedlnosti Luise Miquilena, který byl do té doby ústřední postavou procesu, jenž vynesl Huga Cháveze k moci, opět vyvolává červené světlo v zemích, které stejně jako Argentina a Kolumbie sousedí s Brazílií.
Špatné řízení vlády komplikuje každou situaci.
Osm set firem zavřelo své dveře.
Když poprvé klesla cena ropy, venezuelská ekonomika se propadla.
Umírněné křídlo podporuje dialog s opozicí ve snaze snížit politické napětí.
Změny, které Chávez provedl ve svém týmu, odhalují trhliny v koalici.
Polovina aktivního obyvatelstva pracuje v šedé ekonomice.
Hluk z hrnců a pánví špatně zakrývá touhu opozice zahájit určitý druh občanské neposlušnosti, což je známka toho, že Venezuela konečně vstoupila do nebezpečné fáze.
Dalo se očekávat, že nové zákony - důsledek hospodářské krize - budou mít na odborové předáky, radikální levicové politiky a populistické bojovníky zastoupené ve vládě různý dopad.
Volební cesta, kterou se Chávez vydal, když jeho pokus o otevřený převrat selhal, může být nyní aperitivem pro pravděpodobný "demokratický převrat", který se připravuje zevnitř.
Hospodářská situace Venezuely tvoří neblahé pozadí pro ideologické experimenty bolívarské ústavy, kterou si Chávez nechal schválit v plebiscitu.
Od voleb k volbám a od plebiscitu k plebiscitu Venezuela rychle směřuje k "legálnímu převratu", který může být logickým důsledkem střetů uvnitř paláce Miraflores.
Jak opozice zvedá hlavu, utváří se atmosféra spiknutí.
Tyto zákony se týkají téměř všeho v zemi, od ropy až po vlastnictví půdy.
Více než 200 miliard dolarů z licenčních poplatků bylo promrháno bez jakéhokoli přínosu pro obyvatelstvo.
Chávezovo krátké, ale bouřlivé působení u moci, k níž se dostal volební cestou po neúspěšné vzpouře, vzbuzuje obavy o budoucnost nejstarší latinskoamerické demokracie.
Situace se výrazně změnila poté, co Chávez vydal dekretem balíček 49 zákonů znárodňovacího charakteru.
Krátce poté, u příležitosti útoku na newyorská dvojčata, Chávez prohlásil, že reakce USA na tálibánský terorismus je rovněž teroristickým činem, čímž napjal vztahy s Washingtonem.
Již dlouho je známo, že prezident Fernando Henrique Cardoso má vliv na Cháveze, který ho nejednou požádal o radu.
Ve venezuelské situaci se mohou dít dramatické věci a je více než na čase, aby si brazilští diplomaté všímali jihoamerických potřeb.
To vše je v brutálním kontrastu se 70. lety, desetiletím ropného boomu, kdy byl Andres Perez "malým otcem socialismu".
Nejhorší recesi za poslední desetiletí zmírnilo až nedávné zvýšení cen ropy.
Zatímco navenek obyvatelstvo vyjadřuje svou nespokojenost hlasitými demonstracemi, uvnitř vlády se objevují trhliny mezi 13 stranami, které podporovaly Cháveze při jeho nástupu k politické moci.
Sama americká vláda ho považuje za jakýsi spojovací článek pro řešení situace ve Venezuele.
V reakci na reakci ulice se radikální křídlo staví proti jakékoli dohodě s opozičními skupinami.
Cde Mugabe prohlásil, že nikde na světě nemohou být žádné volby bez jakéhokoli incidentu.
Cde Mugabe prohlásil, že vláda udělá vše potřebné, aby zajistila konání svobodných a spravedlivých voleb, stejně jako to udělala při všech předchozích volbách konaných v zemi od získání nezávislosti v roce 1980.
Jako příklad uvedl případ britského místopředsedy vlády pana Prescotta, který v době před loňskými parlamentními volbami ve Velké Británii udeřil pěstí protestujícího, jenž ho zasáhl vejcem.
Na druhou stranu Unie rychle uzavřela spojenectví se zeměmi, jako je Uganda a Rwanda, které neměly tradici demokratických voleb.
Cde Mugabe vyjádřil spokojenost s dosavadními přípravami vlády na volby.
Vláda obvinila Velkou Británii, že je hráčem ve vnitřní politice Zimbabwe, a prohlásila, že proto nebude nestranným pozorovatelem.
Cde Mugabe uvedl, že volby proběhnou stejným způsobem, jakým vláda pořádala ostatní volby od roku 1980, a to navzdory prohlášením některých západních vlád, že nebudou svobodné a spravedlivé.
EU démonizovala Zimbabwe navzdory tomu, že země má tradici pravidelných a demokratických voleb.
Cde Mugabe uvedl, že připomínajíc nejvyšší oběti, které Zimbabwané přinesli v boji za sebeurčení, a hrdost, s jakou využívají svého svrchovaného práva zvolit si prezidenta podle vlastního výběru, vláda udělá vše potřebné, aby zajistila, že své demokratické právo budou vykonávat bez jakéhokoli vměšování, ať už vnitřního nebo vnějšího.
"Víme, jak vést kampaň, víme, jak apelovat na náš lid... víme, jak zlepšit osud našeho lidu, víme, co jsme pro náš lid naplánovali pro současnou situaci, víme, co jsme pro něj naplánovali do budoucna," řekl.
Británie v poslední době stojí v čele výzev k uvalení sankcí na Zimbabwe prostřednictvím EU a k pozastavení členství země ve Společenství národů.
Od 9. ledna, kdy vyhlásil termín prezidentských voleb, vláda podnikla kroky a nastavila různé procesy, které mají usnadnit hladký průběh voleb.
Prezidentský zpravodaj - PREZIDENT Mugabe včera pozval zahraniční pozorovatele z různých mezinárodních organizací a některých jednotlivých zemí, aby přijeli a sledovali nadcházející prezidentské volby, ale pozorovatele z Velké Británie nepustí.
Ačkoli prezident neuvedl, proč Spojené království, bývalá koloniální mocnost, není vítáno, aby vyslalo pozorovatele, vztahy mezi Zimbabwe a Británií se zhoršily kvůli vměšování Londýna do vnitřních záležitostí Harare prostřednictvím sponzoringu opoziční strany MDC.
"Moje vláda bude, jak je jejím zvykem, akreditovat zahraniční novináře prostřednictvím našich velvyslanectví, aby mohli pokrýt nadcházející volby na základě zákonů a předpisů země."
Na otázku ohledně svých šancí ve volbách Cde Mugabe odpověděl, že reprezentuje stranu, která má za sebou léta zkušeností a která již dříve vyhrála parlamentní a prezidentské volby.
"V západní Africe se říká make you no mind" (nevadí jim).
Pozvaní pozorovatelé voleb
Řekl, že to vytvoří atmosféru příznivou pro konání svobodných, spravedlivých a pokojných voleb.
"V souladu s tradicí Zimbabwe pořádat otevřené demokratické volby pozve naše vláda mimo jiné následující organizace a vlády, aby vyslaly pozorovatele, kteří budou svědky volebního procesu a uvidí, jak lid Zimbabwe hrdě vykonává své svrchované právo svobodně si zvolit prezidenta podle vlastního výběru: \Organizace africké jednoty/Africké unie (OAJ/AU); Jihoafrické rozvojové společenství (Sadc); Společný trh východní a jižní Afriky (Comesa); Hospodářské společenství západoafrických států (ECOWAS); Hnutí nezúčastněných zemí (NAM); Společenství národů s výjimkou Spojeného království; společná delegace AKT-EU (s výjimkou Spojeného království) vedená AKT; Národní asociace pro podporu barevných (NAACP) ze Spojených států amerických; mezi jednotlivce a země, které budou pozvány jako samostatné osoby, patří Nigerijská federativní republika," řekl.
Stejné země také porušily mezinárodní právo tím, že vtrhly do Demokratické republiky Kongo.
Nepamatuji si vůbec na žádné volby, kdy by jejich prohlášení byla spravedlivá?".
Prezident rovněž vyzval všechny politické strany, církve, válečné veterány, svazy zemědělců, odbory, podnikatelská sdružení, mediální domy, ženské a mládežnické organizace a občanskou společnost, aby se sešly a vyměnily si názory na ukončení politického násilí.
Uvedl, že volby opět podtrhnou zavedenou demokratickou tradici Zimbabwe, které od získání nezávislosti pořádá pravidelné parlamentní a prezidentské volby, jak stanoví ústava.
Organizace Sadc a Nigérie budou vyzvány, aby okamžitě vyslaly své pozorovatele.
V našich volbách budeme postupovat stejným způsobem jako doposud.
Cde Mugabe řekl novinářům ve Státním domě v Harare, že ve společných týmech AKT/Evropské unie a Společenství národů, které byly pozvány k pozorování prezidentských voleb 9. a 10. března, by neměla být Velká Británie, která byla obviněna z vměšování do vnitřní politiky Zimbabwe.
Rychlé zkoumání látky, které provedla policie, odhalilo, že se jedná o heroin.
Kyjev, 22. února: Na letišti Boryspil [Kyjevské mezinárodní] byli zadrženi dva občané USA, kteří se snažili z Ukrajiny vyvézt 1 kg heroinu.
Jeho celková hmotnost byla asi 1 kg.
Agentura UNIAN se na oddělení pro styk s veřejností ukrajinské Státní celní služby dozvěděla, že pracovníci Boryspilské celní správy a Bezpečnostní služby Ukrajiny objevili při celní kontrole dvou občanů USA čtyři průhledné polyethylenové sáčky s bílým práškem.
Státní příslušníci [USA] byli objednáni na let společnosti Uzbek Airlines z Ukrajiny do USA.
Při ústním výslechu v "zeleném kanálu" nebyly tašky deklarovány.
Sáčky byly objeveny při osobní prohlídce v kontrolní místnosti a byly ukryty v podrážkách bot.
Osa je termín, který vytvořil Mussolini a označoval spojenectví Německa, Itálie a Japonska.
Šlo by o volbu, která potvrzuje extremistické sklony některých členů americké administrativy.
Její název byl v ose zla zmíněn pouze proto, aby se odstranilo podezření kolem nepřátelství Spojených států vůči islámu.
Na druhou stranu písemné projevy spíše vypovídají o politice, kterou vypracovaly rozhodovací kruhy pro konečné rozhodnutí prezidenta.
O tom, který typ je důvěryhodnější, se vedou spory.
Pokud Spojené státy povedou válku proti Iráku, pak to nebude z nutnosti, jako v případě války proti terorismu.
Ta první je improvizovaná a není prosta přeřeknutí.
Zbývá Irák, který si washingtonské kruhy chtějí znepřátelit a s nímž chtějí válčit.
Druhá je pečlivě napsaná a prostudovaná ze všech hledisek a představuje oficiální politiku země.
Ostatně politici se na dobro a zlo odvolávají pouze za účelem zastrašování a zveličování.
Pokud bylo životaschopné označovat teroristické organizace za zlo, pak není životaschopné činit totéž v případě zemí.
Projev o stavu Unie, který prezident každoročně přednáší na společné schůzi Sněmovny reprezentantů a Senátu, je předem připraveným projevem.
Ve skutečnosti se Irák a Írán účastnily nejdelší ničivé války v druhé polovině 20. století.
Je velmi nepravděpodobné, že by se s ním Spojené státy zapojily do války.
Co se týče Severní Koreje, je to země žijící v izolaci a skrývající své dobro a zlo před všemi ostatními.
Americký prezident pronáší dva druhy projevů.
Novou osu však představují malé rozvojové země, které nejsou spojeny žádným spojenectvím ani spoluprací.
Nová osa zla, kterou Bush vymyslel spojením slov Mussoliniho a Reagana, nebyla úspěšnou volbou.
Pokud jde o zlo, jde o termín, který bývalý prezident Reagan použil pro označení Sovětského svazu, ačkoli jeho zlo bylo sebedestruktivní a způsobilo rozpad země zevnitř.
Každou větu v něm pečlivě prostudoval, zejména tu, která označovala Írán, Irák a Severní Koreu za osu zla.
Možná, že improvizace lépe vypovídá o sklonech a osobním přesvědčení prezidenta, protože improvizací vyjadřuje to, co mu běží hlavou, protože jazyk je prodloužením srdce.
Za druhé světové války byly země osy velmi silné a spojenecké.
Pokud jde o Írán, Spojené státy s ním chtějí zahájit dialog, zejména proto, že reformní škola v Íránu postupuje na úkor tradiční, konzervativní školy.
Pokud jde o hospodářské oživení, prezident na druhé straně oznámil, že plně podporuje premiérovu strukturální reformu a opatření k boji proti deflaci.
Pokud jde o "osu zla", premiér vysvětlil své odhodlání se v této otázce zapřít a zároveň neustále spolupracovat se Spojenými státy.
Největší obavy by v tomto případě vzbuzoval japonský systém vojenské podpory.
Prezident Bush si otázku "osy zla" a hospodářské obnovy Japonska vzal jako téma na začátku jednání na nejvyšší úrovni.
Japonsko zároveň plánuje "pracovat na řešení otázek Íránu a Severní Koreje prostřednictvím japonských diplomatických kanálů" (podle vládního zdroje).
Vysvětlil tak názor zaměřený na prozatímní řešení problému diplomatickou a jinou cestou.
V případě vojenských akcí proti Íránu se na druhou stranu také zdá, že "soudě podle poučení z války v Perském zálivu, Japonsko, které je závislé na ropě z Blízkého východu, nemůže odmítnout nabídku spolupráce," (uvedl zdroj z agentury pro obranu).
Ukázalo se, že premiér ponese břemeno pevného provedení reforem a realizace brzkého hospodářského oživení jako mezinárodní přísliby.
Poté objasnil postoj, v němž bude Japonsko co nejvíce spolupracovat se Spojenými státy.
"Strategie USA začíná fungovat," (uvedl zdroj z ministerstva zahraničí).
Z toho vyplývá, že hlavním cílem prezidentovy návštěvy v Japonsku byla diskuse o "ose zla".
Aby japonská vláda utáhla smyčku kolem "osy zla", bude usilovat o pochopení a spolupráci ze strany evropských zemí, které jsou vůči prezidentovi kritické.
To nás přivede k otázce uplatnění práva na kolektivní sebeobranu.
Zdá se, že vláda uzákoní právo na mimořádné situace v oblasti obklopující Japonsko, pokud Spojené státy podniknou vojenské akce proti Severní Koreji.
Prezident prohlásil, že "na stole jsou všechny možnosti", jak se vypořádat s "osou zla", a na jednáních na nejvyšší úrovni rovněž uvedl, že bude "usilovat o mírové řešení".
Ke zlepšení systému nouzové legislativy však zatím nedošlo.
Na společné tiskové konferenci, která se konala po skončení jednání na nejvyšší úrovni, předseda vlády oznámil, že chápe a schvaluje prezidentovo prohlášení určené k řešení "osy zla".
Existuje také možnost ozbrojených útoků na Japonsko.
Otázky řešení Iráku, Íránu a Severní Koreje - které americký prezident ve svém prohlášení k boji proti mezinárodnímu terorismu označil za "osu zla" - a aktivace japonské ekonomiky byly hlavními tématy jednání japonsko-amerického summitu, který se konal 18. února mezi premiérem Džuničirem Koizumim a americkým prezidentem Georgem W. Bushem.
Zdá se pravděpodobné, že kromě diplomatického úsilí bude japonská vláda v případě, že Spojené státy podniknou vojenské akce, nucena přijmout konkrétní opatření, včetně zlepšení svého právního systému.
Premiér oznámil spolupráci se Spojenými státy, protože si plně uvědomuje, že "Spojené státy potřebují spolupráci s Japonskem" (uvedl vysoký úředník ministerstva zahraničí).
Při spolupráci se Spojenými státy převezme Japonsko iniciativu při řešení otázky vymýcení terorismu."
Jelikož však prezident Bush předpokládá využití všech možností, nemůžeme popřít možnost, že Spojené státy podniknou vojenské akce.
Navíc se očekává, že Irák se bude v případě napadení bránit.
"Domnívám se, že komentáře k "ose zla" odrážejí pevné odhodlání prezidenta Bushe a Spojených států v boji proti terorismu.
Mezi představiteli vlády a vládnoucích stran panuje silný názor, že uplatnění zákona o zvláštních opatřeních proti terorismu by bylo obtížné, protože tento zákon se omezuje pouze na řešení teroristických útoků na Spojené státy z 11. září.
Proto bude japonská vláda nucena zavést různorodé právní předpisy za účelem poskytnutí součinnosti pro vojenské akce USA.
Od ledna, kdy prezident vyhlásil prohlášení o "ose zla", se Írán, Irák a Severní Korea ze strachu z možné konfrontace se Spojenými státy usilovně snaží popřít svou účast na terorismu nebo šíření zbraní hromadného ničení.
Skutečnost je však taková, že "existuje mnoho problémů, včetně rozdělení rolí při společných akcích s americkou armádou, které musíme vyřešit, pokud chceme uplatňovat právo" (uvedl zdroj z obranné agentury).
Diplomacie a bezpečnost
19/20 Almaty - Taškent - Turkmenabád - Seraks - Mešked - Teherán vyrazil ze stanice Almaty-2 ve čtvrtek večer.
14. března (Interfax-Kazachstán) - Železniční spojení mezi Almaty a Teheránem bylo otevřeno, když vlak č. 1 vyjel z Alma-Aty do Teheránu.
Trasu budou pravděpodobně využívat jak turisté, tak obchodníci, domnívá se kazašská železniční společnost.
Vlak urazí 3 300 km dlouhou trasu do Teheránu přes Kazachstán, Uzbekistán, Turkmenistán a Írán za 68 hodin.
V souladu s memorandem, které 31. října 2001 podepsaly v Baku íránská, kazašská, kyrgyzská, tádžická, turecká, turkmenská a uzbecká železniční správa, bude spojení prodlouženo do Istanbulu, až bude vybudována železnice kolem jezera Van.
V dopise, který má Efe k dispozici, Aznar a Prodi vysvětlují, že 4. března se rada ministrů životního prostředí EU dohodla na přijetí rozhodnutí o schválení Kjótského protokolu o změně klimatu jménem Evropského společenství.
"Proto máme naprostou jistotu, že ratifikační listiny Evropského společenství a patnácti členských států budou moci být předloženy sekretariátu OSN v předpokládaném termínu, jinými slovy začátkem června tohoto roku," dodávají.
Vysvětlují, že tato dohoda je pro EU důležitým krokem ke splnění politického závazku dosáhnout ratifikace protokolu před summitem o udržitelném rozvoji v Johannesburgu.
Za tímto účelem Aznar a Prodi uvádějí, že nyní je třeba uzavřít pouze vnitřní ratifikační procesy v jednotlivých členských státech, a zdůrazňují, že jsou v pokročilé fázi a v některých případech již byly ukončeny.
Tuto žádost vznášejí "přesvědčeni o rozhodném závazku Ruské federace ke Kjótskému protokolu" a věří, že tímto způsobem by EU a Rusko i nadále prokazovaly "vedoucí postavení", které podle jejich názoru sdílejí "s tak plodnými výsledky v mezinárodní spolupráci v boji proti změně klimatu".
(CORR)Španělský premiér a vedoucí představitel EU vyzvali Rusko k ratifikaci Kjótského protokolu
Barcelona, 14. března: Současný předseda EU José Maria Aznar a předseda Evropské komise Romano Prodi zaslali dopis ruskému prezidentovi Vladimiru Putinovi, v němž ho vyzývají, aby podpořil ratifikaci Kjótského protokolu o změně klimatu Ruskem.
V dopise však zdůrazňují, že k tomu, aby Kjótský protokol mohl v blízké budoucnosti vstoupit v platnost, nestačí, aby byla zaručena jeho ratifikace ze strany EU, a proto naléhavě vyzývají Putina, aby zajistil, že s ratifikací pokročí i Rusko.
Zástupci více než 40 politických stran z 25 evropských zemí dokonce zaslali Bushovi protestní dopisy.
Spojené státy vyrábějí a drží největší počet zbraní hromadného ničení na světě.
Spravedlnost vždy najde podporu a pochopení.
Typický příklad: Mezinárodní konference zástupců nevládních organizací z více než 150 zemí, která se konala v Brazílii, přijala rezoluci kritizující Bushovu argumentaci "osou zla".
Tento druh postoje a pozice velmocí zahnal Spojené státy do kouta.
Spojené státy se ocitly doslova v situaci boxovacího pytle.
Také uvnitř samotných Spojených států se proti Bushovu přehmatu vedly rozsáhlé debaty.
Nehledě na to, že Spojené státy trvají na tom, že ten a ten je součástí "osy zla".
Postoj blízkovýchodních národů za spravedlivé řešení problémů jejich regionu získal podporu i mezinárodních společenství.
Západní země a spojenci USA vůbec poprvé zaujaly takovýto společný kritický postoj vůči Washingtonu.
Přehled mezinárodního vývoje v únoru na tuto skutečnost mimo jiné jasně poukazuje.
Otevřeně tím vyhlásil politiku izolace a dusivé politiky vůči pokrokovým národům.
Nespravedlnost naopak nemůže uniknout odsouzení a odmítnutí.
V únoru vystoupilo na podporu naší země mnoho zemí světa a mezinárodní veřejné mínění.
Celková situace v novém století se obrací ve prospěch nezávislého vývoje pokrokových národů včetně naší země.
Na shromáždění, které se konalo v Sýrii, aktivisté zdůraznili, že "budeme i nadále posilovat naši solidaritu s korejským lidem a vždy s ním neochvějně stát v jednom zákopu".
Bylo to proto, že Japonsko, které zaujalo postoj podporující Bushovu rétoriku o "ose zla", se otevřeně vydalo na cestu manévrování za účelem zámořské agrese.
Tato skutečnost dokázala, že svět stojí na straně spravedlnosti.
Je to právě říše zla.
Mluvčí Evropské komise na tiskové konferenci vyjádřil znepokojení nad Bushovým lapsem, který označil [Severní] Koreu, Írán a Irák za "osu zla", a prohlásil, že "vysocí představitelé EU s takovou politikou nesouhlasí".
Na důkaz toho se v mnoha zemích prosadily argumenty, že pro spravedlivé řešení blízkovýchodních otázek musí Izrael přestat s útoky proti Palestině a potlačováním Palestinců a Spojené státy nesmí používat dvojí metr.
Odsouzení a odmítnutí nespravedlnosti a podpora a povzbuzení spravedlnosti, patrné z únorového mezinárodního vývoje, skutečně odrážejí změnu mezinárodních vztahů 21. století, v nichž imperialisté slábnou a snahy o nezávislost sílí.
Tentokrát se však proti ní ozvaly a bez váhání zaútočily.
Takto se nevyhnutelně setkává nespravedlnost s odsouzením a odmítnutím.
Bushův argument "osy zla" je neskrývaným vyhlášením války a rétorikou hrozící agresí.
Spravedlnost však vždy najde podporu.
V únoru se proti Bushově výroku o "ose zla" postavila média v mnoha zemích světa a mezinárodní veřejné mínění.
Také američtí vojenští a diplomatičtí představitelé vystoupili s ospravedlněním Bushova výroku o "ose zla".
Je to také největší teroristická země.
V únoru se dalším terčem ostrého odsouzení stalo vedle Spojených států také Japonsko.
Žádná z nich neschvaluje Bushovu jednostrannou a sebemrskačskou politiku.
Spojené státy se ocitly pod palbou kritiky i na mezinárodních konferencích.
Také na společné konferenci organizací přátelství a solidarity s korejským lidem a mezinárodních organizací pro demokracii v Pchjongjangu přijali účastníci rezoluci a zaslali Bushovi protestní dopis.
Francouzský ministr zahraničí požadoval, aby Spojené státy upustily od své jednostrannosti, a prohlásil, že globální problémy nelze řešit svévolným rozhodnutím Washingtonu.
To vše jasně ukazuje rozsah světové podpory věci spravedlnosti našeho lidu.
Na fóru evropských politických stran, které se konalo v Belgii, účastníci vyzvali všechny pokrokové politické strany světa, aby bránily korejský socialismus.
Washington ještě více znepokojuje postoj západních zemí a spojenců vůči Spojeným státům.
Čína a Rusko se proti tomuto lapsusu ohradily a prohlásily, že jsou "proti", respektive "neshledávají důvody pro jakoukoli podporu".
Bush v návalu podobných kroků zašel tak daleko, že zinscenoval frašku s vytvořením stálé diplomatické agentury, která má zabránit šíření protiamerických nálad.
Všichni jsou proti a odmítají ji.
Mezitím se v různých zemích světa téměř denně konaly demonstrace a shromáždění proti Bushově poznámce a Spojeným státům.
V minulosti to byl jejich postoj, který se snažil číst myšlenky Washingtonu a nedělat nic, co by vyvolalo jeho nelibost.
Následně Bush opakovaně při mnoha příležitostech vytruboval svou teorii o "ose zla", a když se vkradl do Japonska a Jižní Koreje, také se dopouštěl nesmyslných lapsů, které lezly na nervy naší zemi i dalším zemím.
Rozsah těchto nálad v EU si lze představit z popisů Bushe ve francouzských novinách, například z jednoho, který ho líčí jako moderní verzi "Hvězd a pruhů" 21. století.
Noviny, tiskové agentury a vysílání v mnoha zemích - včetně Číny, Ruska, Kuby, Sýrie, Vietnamu, Laosu, Francie, Nepálu, Spojeného království, Libye a Spojených arabských emirátů - věnovaly prohlášení mluvčího ministerstva zahraničí naší země prominentní prostor.
Hlasy, které jej kritizovaly, se zvedly vysoko i mezi velkými mocnostmi.
Evropská unie [EU] v únoru zintenzivnila své kroky, aby ostře kritizovala rétoriku "osy zla" a postavila se proti ní.
Také se objevila karikatura, která ho zobrazovala v tak divoké podobě v tričku a běžeckých kalhotách s nějakými anglickými písmeny, s vyceněnými zuby a s nenávistným zábleskem v očích.
Na veřejnost se dostalo nespočet dopisů, prohlášení a komentářů protestujících proti tomuto lapsusu.
Jak bylo oznámeno, americký prezident Bush, který bezdůvodně spojil otázky "zbraní hromadného ničení [ZHN]" a "podpory terorismu" s námi a Íránem a Irákem, blouznil o tom, co nazval "osou zla".
Jak je vidět z výše uvedeného, nálady světové veřejnosti stojí na straně spravedlnosti.
Není možné očekávat, že členové mezinárodních společenství budou takovou politiku USA akceptovat.
Velký vůdce soudruh Kim Ir-sen učil: \"V dějinách je běžné, že se naplňuje přání lidu a vítězí věc spravedlnosti."
Britský ministr zahraničí prohlásil, že ačkoli Spojené království od "incidentu z 11. září" vystupuje jako blízký spojenec Spojených států, "nemůže s nimi nadále stát bok po boku".
Shromáždění za solidaritu s naší zemí se konala v mnoha zemích světa.
Znovuzvolený prezident podle nich získal velkou část hlasů z venkovských oblastí, kde byla volební účast považována za mnohem vyšší než ve městech.
Otázka dobrého bydlení a podobných služeb je také hlavní prioritou vlády," řekl Mugabe na nedávném shromáždění v hlavním městě Harare, které je největší politickou pevností strany MDC.
"Je mi 77 let, ale stále jsem silný.
Z 1 685 212 hlasů, které Mugabe získal, je ještě několik hlasů z měst, které zvyšovaly jeho náskok v rozhodujícím hlasování.
Jejich komentáře podpořili i voliči z venkova, kteří uvedli, že většina z nich, kteří volili ZANU-PF, hlasovala pro půdu, a tu také dostanou.
Harare 14. března (XINHUA) - Navzdory nedostatkům vlády současného prezidenta Roberta Mugabeho, která v posledních letech způsobila hospodářský úpadek Zimbabwe, si 78letý vůdce odnesl palmu v nejtěsnějším souboji prezidentských voleb v zemi od získání nezávislosti před 22 lety.
Podle jeho plánu chce vláda stabilizovat ekonomiku omezením státních výdajů, reformou státních podniků a rozvojem zemědělství.
Vláda nám dává půdu a to nám získá hlasy," řekl Kudakwashe Mapfumo, jehož rodina patřila k prvním příjemcům pozemkové reformy.
Moje pěst v sobě nese sílu, která dokáže člověka přimět k pádu a převrácení 77krát," chlubil se Mugabe na nedávném shromáždění.
"Chceme přijít s politikou, která povede k vytvoření většího počtu pracovních míst pro mladé lidi a ty, kteří opouštějí školy a univerzity.
Výsledky celostátních voleb, které ve středu zveřejnily volební úřady v zemi, přisoudily Mugabemu z vládnoucí Africké národní unie Zimbabwe - Vlastenecké fronty (ZANU-PF) 1 685 212 hlasů, tedy 56 %, proti jeho nejbližšímu soupeři Morganu Tsvangiraiovi z Hnutí za demokratickou změnu (MDC) s 1 258 401 hlasy, tedy 41,7 %.
"Dostali jsme kousek půdy, na kterém mohli moji rodiče hospodařit a zajistit nám jídlo," řekl Mapfumo, aktivista ZANU-PF.
Velké množství lidí středního věku, kteří z Mugabeho vlády těžili, však stále nostalgicky vzpomíná na ztracené časy a volilo ho s velkou nadějí na ekonomickou obrodu.
Podle analytiků je dalším důvodem Mugabeho vítězství ve volbách jeho moudrá strategie kampaně.
Poté, co do posledního dechu bránil svou "korunu", státní veterán, který se chlubil, že je "mladý stařec" s bohatými zásobami energie, aby mohl nadále vládnout Zimbabwe, nakonec vyhrál politický boxerský zápas proti Tsvangiraiovi, mladšímu soupeři, který v neděli oslavil 50. narozeniny.
Ačkoli se pod vedením ZANU-PF některé věci nepovedly, Zimbabwané si přesto zvolili politicky silného muže Mugabeho, protože je prý zlákal jeho Program tisícileté hospodářské obnovy.
Mugabe se sice hodně spoléhal na svou podporu na venkově, ale tisícům obyvatel měst řekl, že se v případě znovuzvolení zaměří na bydlení a vytváření pracovních míst.
"Lidé na venkově podporují vládnoucí stranu, protože naše strana byla upřímná ve své politice pozemkové reformy.
Během Mugabeho 22leté vlády se země chlubila dobrým vzdělávacím systémem a dobrým zdravotnictvím, což bylo do jisté míry ovlivněno nedostatečnou ekonomikou.
Navzdory hospodářským potížím a nedostatku potravin, které Zimbabwané v současnosti zažívají, jsou podle analytiků i další významné úspěchy, které si Mugabeho vláda připisuje.
Mugabe, jehož bašty se nacházejí na venkově, přenesl volební kampaň do městských oblastí, kde se Tsvangirai těšil velké podpoře těchto městských pracovníků.
Analytici uvedli, že Mugabe, poslední ze starých afrických nacionalistů, kteří se k moci dostali díky koloniálnímu větru změn, zvítězil díky přitažlivosti pozemkové politiky ZANU-PF, v jejímž rámci vláda zabírala nevyužívané farmy bílým farmářům, kteří vlastní většinu orné půdy v zemi, aby na ně přesídlila rolníky bez půdy.
Keňský prezident Daniel arap Moi poblahopřál Mugabemu ke znovuzvolení a prohlásil, že jeho vítězství a vítězství jeho strany ZANU-PF je "důkazem důvěry a vysoké úcty, kterou ve vás lid Zimbabwe chová".
Dánsko poskytlo Zimbabwe v roce 2001 pomoc ve výši 9,42 milionu eur (8,3 milionu amerických dolarů) a v roce 2002 dalo k dispozici další 2 miliony eur na dokončení již rozpracovaných projektů.
Stávající zimbabwský prezident Robert Mugabe vyhrál nejtěsnější prezidentské volby v zemi od získání nezávislosti před 22 lety, jak ukázaly konečné výsledky voleb ve středu.
Jihoafrická vláda ve svém prohlášení vítá skutečnost, že vlastní volby a následné procesy proběhly bez výraznějších konfliktů mezi účastníky.
Britský ministr zahraničí Jack Straw uvedl, že "zimbabwská vláda po celé měsíce vedla systematickou kampaň násilí a zastrašování, jejímž cílem bylo dosáhnout výsledku - moci za každou cenu".
"Na základě pozorování provedených během hlasování, ověřování a sčítání hlasů na místě a objektivních skutečností si pozorovatelský tým OAJ přeje konstatovat, že volby byly obecně transparentní, důvěryhodné, svobodné a spravedlivé," uvedla vedoucí týmu Gertrude Mongella.
V rámci čtrnáctičlenného Jihoafrického rozvojového společenství (SADC) se tým Rady ministrů SADC domníval, že hlasování v Zimbabwe bylo "skutečným odrazem" vůle lidu.
V prohlášení se uvádí, že podle předběžné zprávy jihoafrické pozorovatelské mise by volby v Zimbabwe měly být považovány za legitimní.
"Lidé v Zimbabwe vás znovu zvolili, protože jste stejně (důsledně) hájil jejich nezadatelná práva na svobodu, demokratickou a suverénní vládu jejich země," uvedl Mkapa.
Rada ministrů SADC ve svém prohlášení apeluje na lid Zimbabwe, aby přijal výsledky voleb.
Nigerijská vláda, která je klíčovým hráčem v africké reakci na události v Zimbabwe, oznámí svůj verdikt ohledně voleb ve čtvrtek, uvedl ministr informací Jerry Gana.
Uvedl také, že Evropská unie zváží zpřísnění sankcí vůči Mugabeho režimu, až se v pátek a v sobotu sejdou ministři zahraničí před summitem v Barceloně.
Pozorovatelský tým OAJ v Zimbabwe označil volby, které se konaly 9. až 11. března, za "svobodné a spravedlivé".
Podle celostátních výsledků voleb získal Mugabe 56,2 procenta z celkového počtu 2 998 758 platných hlasů, tedy 1 685 212 hlasů, zatímco Morgan Tsvangirai z opozičního Hnutí za demokratickou změnu (MDC) získal 41,96 procenta, tedy 1 258 401 hlasů.
Mugabe podle něj "ukradl" Zimbabwe hlasy, což by mělo "obrovské důsledky pro povahu vztahů mezi Spojeným královstvím a Zimbabwe".
Mluvčí francouzského ministerstva zahraničí Francois Rivasseau uvedl, že zimbabwské volby "nelze považovat za v podstatě svobodné a spravedlivé".
"Bylo na lidech Zimbabwe, aby rozhodli, kdo je povede, a oni to hlasitě a jasně učinili."
"S potěšením Vám posílám srdečné blahopřání k obnovenému a zaslouženému prezidentskému mandátu, který Vám lid Zimbabwe udělil," řekl Mkapa.
Mluvčí německého ministerstva zahraničí Andreas Michaelis uvedl, že "všechny informace nasvědčují tomu, že nelze předpokládat, že by v těchto volbách měli kandidáti stejné šance".
"Bylo by velkou tragédií, kdyby někdo v Evropě určoval výsledek afrických voleb," řekl Mkapa.
V kontroverzních volbách, které skončily v pondělí poté, co nejvyšší soud prodloužil hlasování do třetího dne, hlasovalo podle odhadů asi 3,4 milionu z 5,6 milionu registrovaných voličů v Zimbabwe.
Náměstek amerického ministra pro africké záležitosti Walter Kansteiner ve svém prohlášení označil zimbabwské volby za chybné a uvedl, že USA zváží další sankce proti Mugabemu a jeho vládě.
Hlavní parlamentní pozorovatel SADC Duke Lefhoko uvedl, že "výsledky jsou záležitostí zimbabwského lidu".
Nairobi, 13. března (XINHUA) - Znovuzvolení zimbabwského prezidenta Roberta Mugabeho ocenila Organizace africké jednoty (OAJ), africké země, ale odsoudily ho některé západní země.
Prezidentské volby v Zimbabwe však odsoudily některé západní země.
Dánský ministr zahraničí Per Stig Moeller uvedl, že jeho vláda omezí pomoc Zimbabwe a pravděpodobně uzavře své velvyslanectví v Harare.
Tanzanský prezident Benjamin Mkapa ve svém blahopřání svému zimbabwskému protějšku Robertu Mugabemu jej označil za bojovníka za demokracii.
Jedenáct dalších osob bylo vzato do vazby, sedm z nich bylo rovněž členy pašerácké skupiny.
Podle úřadů převaděčská skupina nelegálně dovážela své krajany do Německa přes Rakousko nejméně od října 2001.
Na podezřelého vůdce gangu, Afghánce, byl rovněž vydán zatykač.
Další policista uvedl, že vyšetřování ztěžovala volná struktura převaděčské skupiny.
Mnozí z uprchlíků pak cestovali po železnici z Hamburku do Británie přes Brusel.
V bytě 35letého podezřelého vůdce gangů policie zabavila 33 9000 eur - pravděpodobně výdělek z převaděčských operací.
Zatčeni byli také dva muži, kteří s ním spolupracovali, Afghánec a Pákistánec.
Ukázalo se, že zbývající čtyři jsou afghánští uprchlíci.
Dodal, že skupiny pracovaly nezávisle, ale pravidelně využívaly existujících kontaktů.
Hamburk - Přibližně 200 příslušníků německé pohraniční stráže ve spolupráci s hamburským státním zastupitelstvím ve středu rozbilo skupinu afghánských převaděčů, kteří působili po celé Evropě.
Afghánci platili členům gangu za cestu až 9 000 eur (7 900 USD).
Podle policejního mluvčího se společné operace zúčastnilo více než 500 policistů.
Uvedl, že zátah byl přesto významným a úspěšným zásahem proti gangům a podnikům zabývajícím se pašováním lidí.
Další čtyři podezřelí byli zatčeni při podobné operaci ve Frankfurtu.
Další nastoupili vlaky, dodávkami a osobními automobily na trajekty směřující do Skandinávie.
Policejní vyšetřovatelé se dozvěděli, že uprchlíci byli "zaparkováni" a nelegálně pracovali v severním Německu, dokud je nebylo možné přesunout na jiná místa.
Pan Mozdzynski uvedl, že během operace, která sahala až do Bavorska a Rakouska, policie odhalila "mezinárodní síť skupin, z nichž každá měla specifické úkoly".
V souvislosti se zátahem byly prohledány také objekty ve městech Ratzeburg a Uelzen, uvedl Wieland Mozdzynski, ředitel hamburské pobočky pohraniční stráže.
Příslušníci pohraniční stráže prohledali celkem 16 bytů, obchodů a kanceláří v centru města a v hamburských čtvrtích Altona, Billstedt, Schnelsen a Harburg a zadrželi 14 podezřelých osob.
Palestina není nezávislý stát s armádou, která může brzy, pokud nebude kontrolována, vpochodovat do ulic Tel Avivu nebo obsadit Jeruzalém.
Faktem je, že Palestinci jsou stále militantnější a že se povaha jejich odporu proti okupaci dramaticky mění.
Chtěl by Izraelcům ukázat, že nebudou v bezpečí, pokud jeho armáda tuto agresi nezvýší natolik, že Palestinci budou prosit o kapitulaci.
V roce 1982 Izrael vpadl do Libanonu a jeho vojska dosáhla Bejrútu v jednostranné válce, jejímž cílem bylo zničit OOP a nadobro pohřbít palestinské nároky na jejich zemi.
První lidové povstání, intifáda, v roce 1987 a poté druhé, které vypuklo před 18 měsíci, byly zoufalým prostředkem dobytých Palestinců k ukončení okupace.
Během těchto válek a invazí podlehly Západní břeh Jordánu a pásmo Gazy a miliony palestinských obyvatel mocnému sevření izraelské okupace.
Šaron řídí a udržuje pogrom, který zahanbuje každého Žida a každého Izraelce, protože nepřítel je pro Šaronovy vojáky z velké části neviditelný.
Po celá tato léta Izrael neustále budoval nové osady nebo "vykrmoval" ty stávající a vyvlastňoval půdu Palestinců.
Palestinská území zůstávají pod okupací a politický proces, který byl zahájen na počátku 90. let s cílem ji ukončit, ztroskotal.
Nejedná se však o válku podle žádné vojenské definice.
Jsou to také legitimní možnosti národního osvobození.
Palestinské represe zraňují i nevinné Izraelce, protože Šaron a jeho politika udělali z každého Izraelce nepřítele a cíl.
Za posledních 18 měsíců bylo zabito více než 1200 Palestinců, většinou civilistů, a to většinou v jejich domovech, táborech, kancelářích, školách a továrnách - nikoli na bojišti.
Ti, kdo tvrdí, že Palestinci nikdy nevyzkoušeli nenásilné prostředky odporu, zapomínají, že snášeli více než 20 let okupace a obhajovali své zájmy před okupanty a světovým veřejným míněním.
Je to chaos hraničící s bezohledným zabíjením, který nepřináší nic ani z politického, ani z vojenského hlediska ani jedné straně.
Pravdou však je, že Izrael a Palestinci nejsou ve válce.
A dokud bude tato zákeřná válka proti Izraeli předstírána, může se Šaron ještě nějakou dobu držet u moci.
Jejich střely a kulky denně střílejí nevinné lidi.
A použitím efektu tlakového hrnce sklidí jen sporadické, ale bolestivé odvetné reakce mladých a nenávistných Palestinců, kteří hledají osvobození ve smrti, místo aby zůstali naživu pod okupací.
Ale soudě podle toho, jak se cyklus násilí v posledních týdnech zrychlil, válka, kterou chce bývalý generál rozpoutat, nepřijde.
Mnoho tisíc lidí bylo zmrzačeno a zraněno, stovky domů zdemolováno a tisíce hektarů zemědělské půdy zničeno.
Neexistuje žádná jiná válka než slepý a vražedný vztek poražené koloniální mocnosti.
Na pozadí brutální okupace vede Šaron jedinou válku proti jediné možné záchraně, kterou je případné mírové soužití dvou národů, které se budou muset naučit přijímat a sdílet stejnou zemi.
Odhaduje se, že 130 472 Palestinců bylo zraněno, 481 vyhnáno, 22 088 drženo bez soudu, 2533 domů bylo zbouráno nebo zapečetěno a - což je pro případné rozdělení země stejně důležité - 184 257 palestinských stromů bylo vyvráceno."
Izrael již okupuje Západní břeh Jordánu a pásmo Gazy a činí tak od června 1967, kdy Izrael a sousední arabské státy vedly šestidenní válku.
Šaron by chtěl svou agresi označit za válku.
Místo toho si vymyslel skutečnost, která je mnohem horší než válka.
V říjnu 1973 vedl Izrael skutečnou válku na dvou frontách, jednu proti Sýrii a druhou proti Egyptu.
Ariel Šaron by chtěl, aby izraelská veřejnost uvěřila, že tam venku je válka a že Palestinci usilují o zničení státu Izrael.
Pokud tyto statistiky k něčemu jsou, pak poukazují na pokračující plýtvání lidskými životy a majetkem, které denně snášejí miliony okupovaných Palestinců.
Od Izraelců se neočekává, že uprostřed války opustí svého premiéra!
Palestinská informační skupina pro lidská práva na konci roku 1993 uvedla, že "od začátku první intifády izraelské jednotky a osadníci zabili 1283 Palestinců.
Šaronovi se podařilo Palestince ještě více radikalizovat.
V roce 1987 se vzbouřili, uchýlili se ke kamenům, demonstracím a stávkám a Izraelci pohotově odpověděli lámáním končetin a chladnokrevnou střelbou do neozbrojených civilních demonstrantů.
Od té doby se toho příliš nezměnilo.
Jen tak si může udržet podporu své koaliční vlády i široké veřejnosti.
Dnes volíme model mezinárodní spolupráce.
V té době byla brutalita, s jakou bylo toto uzavření realizováno, neslýchaná, ale nyní máme právní nástroje, jak tomu zabránit."
Nejprve musí jeho ministryně zahraničního obchodu Annemie Neytsová vytvořit správné klima.
Navíc WTO je mladá a malá organizace, a ne chladné monstrum, jak ji někteří lidé líčí."
"Bohužel, závod Renault ve Vilvoorde se skutečně zavřel, "ale to je otázka nadbytečných kapacit v automobilovém průmyslu". Podle Neytsových slov bylo v poslední době přijato mnoho iniciativ ke zmírnění nespokojenosti.
To znamená, že by zcela liberalizoval obchod.
Po uzavření továrny Renault ve Vilvoorde jsme vydali zákon známý jako Renaultův zákon.
K němu neexistuje jiná alternativa než konflikt, izolace, nacionalismus a nakonec válka.
Mezi humbukem kolem summitu a jeho výsledkem, který je často formulován v nečitelných závěrech, je obrovská propast.
Situace se jen zhoršila.
"Hnutí je však víc než to.
Mezinárodní spolupráce je pomalá a nefunguje optimálně, ale alternativy jsou horší."
"Ve třicátých letech bylo první reakcí na hospodářskou krizi uzavření všech hranic.
"Proto je pozitivní, že se od roku 2003 budou všechny "summity" konat v Bruselu," řekl Neyts.
Neyts je rozhodným obhájcem světového obchodu a Světové obchodní organizace (WTO).
"Tím se odstraní humbuk, který je obklopuje."
Uzavření zóny pomocí kontejnerů, jak se stalo v Janově, je aktem odporné brutality."
Jak nastavit účinný soudní systém?"
"Neexistuje jediná rozvojová země, která by chtěla propojit sociální předpisy s předpisy WTO.
Protestující však nejsou jediní, kdo se obává propasti mezi severem a jihem."
"Není to žádné slepé násilí, ale spíše cílené násilí," řekla Annemie Neytsová s odkazem na antiglobalistické hnutí, které mimo jiné zapálilo Göteborg a Janov.
"Některé excesy na zasedáních EU a především na takzvaných "summitech", takzvaných "vysokých masách", někdy vyžadují reakci.
Neyts odmítá všechny formy násilí, ale protesty chápe.
Domnívám se, že debata o rozvoji se dostatečně nezaměřuje na politický rozvoj a politickou stabilitu.
O to přece vůbec nejde."
K tomu jsou zapotřebí regulace a struktura, jako je WTO.
"Obchod sám o sobě svět nezachrání," řekl Neyts, "ale pokud se týká volné výměny výrobků a pohybu osob, představuje důležitý faktor hospodářského rozvoje."
To se však může změnit pouze v případě, že budeme vyjednávat.
Jasná odpověď, která by umlčela všechny protesty, však neexistuje.
Jak se vytvářejí politické strany?
Ze 140 členů nemá ani 50 procent stálou delegaci v Ženevě.
Neytsová si toho všimla při čtení místního tisku v Keni, kde byla nedávno na dovolené, a v Maroku.
Říká, že jeho dopis v odpovědi na argumenty antiglobalistů je "osobní", ale premiér Guy Verhofstadt si dává dobrý pozor, aby názory jeho partnerů byly vyslyšeny, aby obecné úvahy střídaly skutečné iniciativy, aby ústupky byly dostatečně konkrétní a aby jeho dopis, který bude zveřejněn toto pondělí [10. září], vzbudil celosvětovou pozornost.
"Je uklidňující věřit, že Tobinova daň [ze spekulativního pohybu kapitálu] podpoří rozvoj, ale jde o víc.
Nejméně rozvinuté země zůstanou pozadu."
"Žijeme v politicky vysoce sofistikované společnosti.
Neyts je přesvědčen, že získání přístupu k rozvoji je mnohem složitějším jevem, než je obecně přijímáno.
"A není to jen pocit.
Protestní hnutí je podbarveno levicovou ideologií.
Neyts, který již dva roky předsedá také Liberální internacionále [orientované na volný trh], během rozhovoru několikrát spontánně hovoří o událostech roku 1968.
WTO se snaží o pravý opak.
Jeho načasování je správné.
Nechybí ani pokojní protestující.
Měli bychom pokračovat v naslouchání a argumentaci, ale zaujmout opatrný přístup.
Texty WTO obsahují pasáže o nutnosti dbát na občanskou společnost a věnovat pozornost trvalému rozvoji."
Jinak se stane to, že stávající obchodní bloky budou sílit.
WTO by však neměla být zatížena všemi hříchy světa.
"Současné protestní hnutí je stále ve fázi, kterou jsme v roce 1968 nazývali kontestací.
Myslím, že antiglobalisté si neuvědomují, co už bylo vykonáno.
Neyts chápe, že rozvojové země se mohou cítit znepokojeny druhem obchodních jednání, která jsou vedena na úrovni WTO.
"Všechny problémy zemí jsou nyní často připisovány globalizaci, a to i problémy specifické pro jednotlivé země, jako je například korupce."
V roce 1968 [pařížská studentská revolta] mi vadili politici, kteří se postavili na naši stranu jen proto, aby získali popularitu."
Myslí si, že jde o jakýsi nový protekcionismus Západu po zrušení celních bariér (s výjimkou zemědělství).
Jejich kritika, že bráníme zemědělským produktům z jihu, je oprávněná.
Ještě horší je to v případě zasedání G-8.
Dnes přečte v Evropském parlamentu deklaraci o globalizaci, koncem týdne bude předsedat neformálnímu zasedání ministrů zahraničního obchodu EU v Bruggách.
WTO vydává nařízení a sankce pro případ, že tato nařízení nebudou dodržována.
Během tohoto setkání má naplánované setkání s mírumilovnými antiglobalisty, "ale nemohu s tím mnoho dělat", řekla v rozhovoru.
"Belgická delegace na jednání WTO bude zahrnovat nevládní organizace.
WTO je obviňována z toho, že podporuje obchodní anarchii.
Měli bychom jim naslouchat.
Tyto země nemají potřebné odborné znalosti k vedení tak vysoce technických jednání."
"Vlastně nevím, co jiného můžeme dělat.
I současná generace má právo na odpovědi.
Mysleli si, že prohráli, a najednou vidí příležitost obnovit ideologický boj proti kapitalismu.
Nagoja, 15. února Kjódó - Rumunský prezident Ion Iliescu si v pátek, poslední den svého čtyřdenního pobytu v Japonsku, prohlédl továrnu společnosti Toyota Motor Corp. ve městě Toyota v prefektuře Aiči.
Továrna vyrábí měsíčně 14 000 kusů vozů Toyota Crown a dalších luxusních automobilů, jakož i hybridních elektro-benzínových automobilů včetně modelu Prius.
Po čtvrtečním jednání s premiérem Džuničirem Koizumim v Tokiu se Iliescu vydal do středojaponské prefektury, aby si závod prohlédl.
Vedení Toyoty rumunského vůdce informovalo o mechanismu hybridních automobilů a o snaze firmy vyvinout vozidlo s palivovými články, uvedla společnost.
Iliescu se setkal s Šóičirem Tojodou, čestným předsedou představenstva Toyoty, a Fudžim Čóem, prezidentem největší japonské automobilky.
Jedná se o druhou Iliescovu cestu do Japonska ve funkci prezidenta a celkově třetí, včetně soukromé návštěvy v roce 1999.
"Jsme připraveni upřímně a vážně zvážit jakékoli úsilí, které přispěje ke stabilitě a míru v Afghánistánu," řekla novinářům mluvčí ministerstva zahraničí Zhang Qiyue.
"Společně s mezinárodním společenstvím jsme připraveni pracovat na regionálním usmíření v Afghánistánu a na regionální stabilitě," uvedla na pravidelném brífinku ministerstva.
Otázka mírových sil v Afghánistánu dosáhla tento týden nové naléhavosti po rychlém postupu opoziční Severní aliance proti vládnoucím milicím Talibanu.
Její poznámka byla odpovědí na otázku, zda by Čína byla ochotna podílet se na mnohonárodních mírových silách v Afghánistánu.
Čína sehrála nepatrnou roli v několika nedávných mírových akcích OSN v různých částech světa, včetně Kambodže.
Zhang uvedl, že čínská vláda zatím není v přímém kontaktu s vůdci Severní aliance.
PEKING, 15. listopadu (AFP) - Čína ve čtvrtek uvedla, že nevylučuje účast v mezinárodních mírových silách pro udržení stability v Afghánistánu.
Minulou sobotu se zástupci 165 zemí po dvou týdnech jednání v marockém Marrákeši konečně dohodli na pravidlech provádění Kjótského protokolu z roku 1997.
Jun Mu, zástupce ředitele týmu pro průmysl a životní prostředí Korejské obchodní a průmyslové komory (KCCI), řekl: "Doposud se průmyslová odvětví stavěla ke snižování emisí spíše pasivně, protože se to považovalo za něco, co leží daleko v budoucnosti.
Vláda však nepodnikla žádné konkrétní kroky, pokud jde o snižování emisí skleníkových plynů, a místo toho zachovává vyčkávací přístup.
"Vzhledem k tomu, že Jižní Korea má status "rozvojové země", nejsme schopni dobrovolně vyjádřit svůj postup," řekl Yoon Jong-soo, ředitel globálního úřadu pro životní prostředí na ministerstvu životního prostředí.
Přestože je Jižní Korea členem Organizace pro hospodářskou spolupráci a rozvoj (OECD), je stále považována za rozvojovou zemi a není povinna snižovat emise skleníkových plynů podle smlouvy.
Podle statistik zveřejněných Mezinárodní energetickou agenturou (IEA), která sídlí v Paříži a je přidružená k OECD, bylo zjištěno, že Jižní Korea zaznamenala v roce 1999 nejvyšší tempo růstu emisí oxidu uhličitého, které od roku 1990 vzrostlo o 75,5 %.
Aby mohl být protokol zaveden, musí jej ratifikovat nejméně 55 smluvních stran, včetně dostatečného počtu průmyslových zemí, aby představovaly alespoň 55 procent celkových emisí oxidu uhličitého v roce 1990.
Podle dohody musí přibližně 40 průmyslových zemí do roku 2012 snížit nebo omezit emise oxidu uhličitého a dalších plynů, které zadržují teplo, v průměru o 5,2 procenta oproti úrovni z roku 1990.
Vzhledem k tomu, že bylo dosaženo mezinárodního konsensu ohledně smlouvy o boji proti změně klimatu, byla jihokorejským průmyslovým odvětvím, která jsou silně závislá na emisích oxidu uhličitého, vyslána "červená".
Mezinárodní smlouva o boji proti změně klimatu byla poprvé navržena v Kjótu před čtyřmi lety, ale kvůli protichůdným zájmům rozvinutých a rozvojových zemí a dalším sporným otázkám, jako jsou mechanismy a cíle snižování emisí, dosud nevstoupila v platnost.
Do té doby plánujeme zvýšit úsilí o postupnou změnu naší energetické struktury a snížení emisí skleníkových plynů podporou výzkumu obnovitelných zdrojů energie a energeticky účinných technologií," řekl.
Ale vzhledem k tomu, že Jižní Korea má nejvyšší tempo růstu emisí oxidu uhličitého na světě, nebude moci dlouho odolávat mezinárodnímu tlaku, aby se připojila k celosvětové kampani na snížení skleníkových plynů, poznamenávají odborníci.
"Odhadujeme, že Korea se pravděpodobně připojí k zemím, které snižují emise, nejpozději v roce 2018.
Vzhledem k tomu, že Jižní Korea není zařazena mezi strany přílohy I, kterou tvoří průmyslově vyspělé země, dohoda, která by měla vstoupit v platnost někdy v příštím roce, se země pravděpodobně ještě nějakou dobu nedotkne.
Smlouvu dosud ratifikovalo celkem 43 zemí, přičemž Korea ji ještě neratifikovala.
Co se týče množství emisí, Jižní Korea v roce 1999 vypustila 410 milionů tun oxidu uhličitého, což ji řadí na desáté místo na světě.
Díky silné iniciativě světového společenství v čele s Evropskou unií se však země dohodly na souboru pravidel pro provádění smlouvy o změně klimatu _ s USA nebo bez nich.
Bushova administrativa se obává, že smlouva bude mít negativní dopad na její ekonomiku, a trvá na tom, že povinné emisní cíle by měly být stanoveny i pro rozvojové země, jako je Čína a Indie.
Vědci se domnívají, že tyto ,,skleníkové" plyny (GHG), které vznikají především spalováním fosilních paliv, zvyšují teplotu Země a mění klima tím, že způsobují záplavy, sucha a další abnormální povětrnostní jevy.
"Nejprve začneme shromažďovat názory vedoucích představitelů podniků na ratifikaci smlouvy v Koreji a zároveň budeme pokračovat v podpoře rozvoje energeticky účinných technologií," řekl a dodal, že v lednu byl při KCCI vytvořen zvláštní výbor pro změnu klimatu.
Protokol čelil nebezpečí, že bude zcela odložen, když se Spojené státy, které jsou zodpovědné za čtvrtinu všech emisí CO2 na světě, rozhodly v březnu náhle odstoupit od smlouvy o změně klimatu.
Pokud průmyslové země začnou snižovat emise skleníkových plynů od roku 2008, kdy začne první cílové období, stane se Jižní Korea podle údajů IEA sedmou zemí na světě, která produkuje nejvíce oxidu uhličitého.
Indonéský zahraniční dluh v současné době činí 140 miliard dolarů, z toho 70 miliard dolarů tvoří státní dluh.
V neděli Argentina oznámila, že zastavuje splátky svého státního dluhu ve výši 132 miliard dolarů, což je největší platební neschopnost v historii.
Odmítl se k tomu blíže vyjádřit, ale uvedl, že země bude i nadále plnit své závazky vůči Mezinárodnímu měnovému fondu, který koordinuje pomoc ve výši přibližně 5 miliard dolarů, jež má zemi pomoci překonat současnou hospodářskou krizi výměnou za reformy.
JAKARTA (agentura): Indonésie nebude následovat Argentinu a nezastaví splácení svého státního dluhu, uvedl v pondělí [24. prosince] nejvyšší ministr hospodářství Dorodjatun Kuntjoro-Jakti, kterého citovala agentura AFP.
Na dotaz novinářů, zda Indonésie plánuje zastavit splácení svého státního dluhu ve výši 70 miliard USD, Dorodjatun odpověděl: "Ne."
Představitelé izraelských ozbrojených sil uvedli, že "fámy o útoku byly vyvolány nepravdivými informacemi, které mezi zahraničními novináři šíří palestinské zdroje".
"Na rozdíl od některých zpráv v médiích izraelští vojáci nevtrhli do kostela, ale musí reagovat na nepřetržitou palbu palestinských odstřelovačů, kteří zaujali pozice v blízkosti kostela," uvedla tisková služba.
Jakmile však budou vojenské úkoly splněny, izraelští vojáci tuto budovu opustí," dodala tisková služba.
"Během vojenské operace v Betlémě vyvstala nutnost vstoupit do Poutního domu a využít jej ke sledování.
JERUZALÉM. 4. dubna (Interfax) - Izraelští vojáci po splnění vojenských úkolů opustí Poutní dům v Betlémě, který patří moskevskému patriarchátu.
Tisková služba izraelské armády ve čtvrtek agentuře Interfax sdělila, že "nyní je ve válečném stavu a v takové chvíli využívá všech možných pozorovacích bodů".
Představitelé armády uvedli, že "je nutné snížit možné civilní oběti, a to i mezi Palestinci".
Izraelská armáda také důrazně popřela zprávy o útoku na katedrálu Narození Páně v Betlémě, který údajně začal nedávno.
Izraelská armáda tak reagovala na požadavek ruské pravoslavné církve opustit poutní dům, aby nebyla narušena mírová mise moskevského patriarchátu ve Svaté zemi.
Představitelé sdělili agentuře Interfax, že izraelští vojáci "přísně dodržují morální normy, respektují svatyně všech náboženství a stejně budou postupovat i v dalších fázích války proti terorismu".
Přidávají se další úseky DNA, které působí jako "software".
Vědci však tvrdí, že drobná vlákna DNA mohou na nepatrném prostoru uchovávat obrovské množství informací - v jednom krychlovém centimetru DNA lze uložit více informací než na bilionu CD.
Počítač simuluje přirozené mechanismy buňky s přesností 99,8 %.
Řekněme, že počítač chce zjistit, zda je počet výskytů typu "B" v úseku DNA sudý nebo lichý.
Jakmile počítač rozčlení celý vstup, může podle posledního označení - "výstupu" - určit, zda se sekvence objevila sudý nebo lichý početkrát.
Počítač může provádět i další výpočty, například kontrolovat, zda se sekvence "B" objeví alespoň jednou, nebo nejvýše jednou, a to vložením různých typů softwarové DNA.
Nemusíme buňku učit novým trikům, stačí, když stávající triky seřadíme do správného pořadí," říká profesor Ehud Shapiro z Weizmannova institutu, který výzkum vedl.
Ačkoli počítače se vstupem a výstupem DNA byly vyrobeny již dříve, vždy se jednalo o pracnou sérii reakcí, z nichž každá vyžadovala lidský dohled.
Část DNA - "vstup" - se vloží do chemického roztoku spolu s enzymy, které se použijí jako "hardware" počítače.
"Předchozí biologické počítače byly stejně velké jako místnost, ve které pracovali dohlížitelé a počítačové vybavení," řekl Shapiro.
"Když se podíváte na mechanismus buňky, spousta toho, co se v ní děje, je výpočet.
Profesor Shapiro a stále více dalších vědců se domnívá, že počítače na bázi DNA mohou vést k řadě užitečných aplikací - mohly by být umístěny uvnitř buněk, kde by sledovaly nepravidelnosti nebo dokonce syntetizovaly léky.
Několik vědců po celém světě nicméně počítače přivítalo jako důležitý nový vývoj.
"S novou metodou stačí dát všechny složky do zkumavky, smíchat je dohromady a zkontrolovat, jaký je výsledek," řekl.
Umělé čipy dosáhly svých limitů a už se nemohou zmenšit.
Přirozené procesy DNA také zahrnují nepřesnosti, které jsou korigovány jinými geny, říká Shapiro, a je téměř nemožné dosáhnout absolutní přesnosti pomocí biologických systémů.
Prof. Shapiro říká, že molekulární počítač je první svého druhu.
Pokud je na vstupu hrot "B", bude vstup označen jako obsahující lichý počet sekvencí "B".
Softwarová část se na vstup přilepí pomocí enzymu.
Další enzym pak úsek rozřízne a odhalí další sekvenci.
"Počítače" jsou biologické molekuly, které používají DNA jako software a enzymy jako hardware a mohou řešit miliardu matematických problémů za sekundu.
Typická otázka by mohla znít: Je v sekvenci "AAB" stejný počet As a B?
"Pracují lépe než cokoli, co jsem dosud viděl," řekl Eric Baum, počítačový vědec z výzkumného ústavu NEC v Princetonu ve státě New Jersey.
Biologické počítače zatím umějí odpovídat pouze na jednoduché otázky s odpovědí "ano" nebo "ne".
Někteří vědci se domnívají, že počítače založené na DNA by mohly mít výhodu oproti stávajícím počítačům založeným na křemíkových čipech.
Pro použití, pro které jsou počítače určeny, je však tato úroveň přesnosti dostačující.
Pokaždé, když se objeví "B", změní se označení na vstupu ze "sudého" na "liché" a zpět.
Ačkoli pochybuje o tom, zda se biomolekulární počítače někdy stanou skutečně užitečnými, věří, že jsou "krokem správným směrem".
Taková malá zařízení by se jednoho dne mohla vejít do buněk a dohlížet na biologické procesy, nebo dokonce syntetizovat léky.
Jak tedy takový počítač funguje?
Výzkumníci z Weizmannova institutu v Rehovotu a Technionu v Haifě vyvinuli počítač tak malý, že by se jich do laboratorní zkumavky vešel bilion.
Vlákna DNA existují téměř v každé tělesné buňce - jsou biologickým softwarem, který každé buňce a molekule říká, co má dělat.
Mezi těmi, kteří byli zadrženi za porušení tureckých hranic a pasového zákona, je 56 Iráčanů, 34 Maročanů, 11 Pákistánců, 8 Afghánců, 7 Turků, 5 Palestinců 8 Íránců.
Bezpečnostní složky při operacích zabavily také šest nákladních a dva osobní automobily.
Cizinci budou deportováni po ukončení soudního řízení.
Policie mezitím v pátek zadržela 40 Íránců a Iráčanů, kteří se do Turecka dostali nelegálními cestami.
Týmy bezpečnostního oddělení, které prováděly silniční kontrolu, zastavily nákladní automobil řízený Nizamettinem Tasem.
V kufru nákladního vozu bylo zachyceno celkem 40 Iráčanů a Íránců, kteří se do země dostali nelegální cestou.
Cizinci, kteří byli vyslechnuti na cizineckém oddělení bezpečnostního ředitelství v Amasyi, budou deportováni.
AYDIN, BODRUM, AMASYA 23. listopadu (A.A.) - Bezpečnostní složky zadržely v pátek v obci Didim v západní provincii Aydin a v obci Bodrum v západní provincii Mugla 129 osob, které se snažily nelegálně pokračovat do Řecka.
Také ze strany Mezinárodního měnového fondu, jehož hlavní úlohou je být hlídacím psem před záchranou těch, kteří se dostanou do nesnází.
Zbývá tedy ekonomicky nejrealističtější řešení, které podporují techničtí experti: To je však také nejrizikovější.
Ve skutečnosti více než kdy jindy, protože finanční krize, která otřásá Buenos Aires, má pro nás užitečné poselství: Volba měny se nikdy nemůže omezit na pouhý akt politické vůle.
Výzvy věřitelům zazněly již během první fáze splátkového kalendáře dluhu zahrnujícího 55 miliard dolarů v držení argentinských fondů, která byla ukončena na konci listopadu.
Byl by to však také velmi bolestivý způsob obnovení důvěryhodnosti, "jako když člověk ztratí panenství a jediným řešením je vstup do kláštera", jak se vyjádřil jeden měnový expert.
Jiné země žijí v systému currency board, především Hongkong.
Privatizace vynesla 40 miliard dolarů.
USD, ale ani dolarizace, ani měnová rada neposkytují záruku nízkých úrokových sazeb, protože vždy bude existovat "argentinské riziko".
Její úspěch upevnil pověst Buenos Aires na mezinárodních trzích.
A ty se opět dostanou pod tlak: Nedávné odmítnutí MMF schválit půjčku ve výši 1,3 miliardy dolarů má ministru financí Domingu Cavallovi pomoci právě v tlaku na soukromé investory, což ti jasně pochopili, i když ne vždy pozorovatelé.
Skutečným měřítkem této důvěry byla velikost státního dluhu, který rostl a rostl.
Je třeba pochopit všechny důsledky, často bohužel neviditelné.
Michael Mussa, do loňského dubna hlavní ekonom MMF, si to uvědomuje: "Kdybychom v letech 1996-1998 věnovali větší pozornost rostoucímu rozpočtovému deficitu a státnímu dluhu, Argentina by byla v mnohem lepší pozici, aby dokázala absorbovat dopady devalvace brazilského realu."
Navíc je tu problém vnější konkurenceschopnosti, který zůstává nevyřešen.
Argentinci si mysleli, že v roce 1991 objevili kámen mudrců.
Závazek k liberalismu, druhý směr Menemova programu, splnil své sliby.
Argentinské penzijní fondy se v posledních měsících těšily úrokovým sazbám dosahujícím až 35 %: Nejméně 45 procent státního dluhu, jehož výše se odhaduje na 130 až 150 miliard dolarů, drží sami Argentinci.
Jsou nyní Argentinci schopni uzavřít novou sociální smlouvu?
Pád nastal v roce 1998, kdy Brazílie, zranitelná asijskou krizí, opustila pevnou paritu vůči dolaru.
V posledních týdnech byly pouliční demonstrace, které vyvrcholily generální stávkou 13. prosince, nejviditelnějším aspektem občanské války mezi věřiteli a dlužníky.
To je důvod, proč dolarizace vyvolala takovou podporu mezi politiky: Od bývalého prezidenta Carlose Menema, dnes vůdce nejvlivnější peronistické frakce, až po nového ministra financí Miguela Kiguela, bývalého bankéře, který je spolu s Domingem Cavallem pověřen obnovením pořádku ve veřejných financích.
Navázání na dolar jako záruka stability je mělo zbavit hyperinflace, která v 70. a 80. letech dosahovala 2000 % ročně.
Riziková prémie byla vždy značná, sazby nikdy neklesly pod 10 %.
Během 90. let se více než zdvojnásobila, ze 60 miliard dolarů na 132 nebo dokonce 150 miliard dolarů v roce 2001, čímž se Argentina stala dlužníkem číslo jedna na trhu mezi rozvíjejícími se ekonomikami.
Pokud nedojde k devalvaci pesa před jeho zánikem, což je technicky možné, ale choulostivější, pokud jde o důvěryhodnost.
Toto čínské území má však extrémně otevřenou ekonomiku, a to do té míry, že jeho vývoz převyšuje HDP, čímž usnadňuje příliv zahraniční měny.
První paradox: argentinská ekonomika není příliš otevřená, a to ani vůči svým sousedům v Latinské Americe.
Z toho vyplývá oficiální parita mezi pesem a dolarem až do 1. prosince 2001, kdy bylo nutné zavést devizové kontroly s devastujícím účinkem.
Výsledkem je obchodní bilance, která je ve výrazném kontrastu s deficitem platební bilance zatíženým obsluhou jejího dluhu.
Konečný přechod na dolar by stabilizoval vztahy mezi věřiteli a dlužníky.
Aby tomu tak skutečně bylo, nestačí proklamovat, a to ani v ústavě, že jedno peso má hodnotu jednoho dolaru.
Současně by se soukromí dlužníci, kteří se zadlužili v silné měně, devalvací pesa ocitli na mizině.
Druhý paradox: Samozvaná parita mezi pesem a dolarem nikdy neumožnila vládě a tím méně soukromým dlužníkům získat takové úvěrové podmínky, které by se vyrovnaly těm, které mají Američané.
Při zpětném pohledu je patrný všeobecný nedostatek ostražitosti.
Ekonomové a hráči na trhu si tehdy všimli, že Argentina byla "přefinancována".
Sociální smlouva, kterou zavedl Carlos Menem na počátku svého desetiletého prezidentství (1989-99), byla v zásadě jednoduchá a spočívala na dvou pilířích: Měnová disciplína a liberalismus.
Je tedy skutečně vhodná chvíle podívat se na Argentinu?
Evropané nadšeně drží v rukou "euro, naši měnu", která tak dlouho nebyla ničím jiným než mnohokrát omílaným sloganem.
Na vládu to klade neúnosnou zátěž při obsluze dluhu a odpovídající příjmy pro věřitele.
"Důvěryhodnost se vypařila," abychom citovali výraz jednoho z odborníků, který zdůrazňuje paradoxy systému, jehož základy se zdály být zdravé.
Dnešní příběh je o to trpčí, že začal s takovou euforií.
Její vývoz činí pouhých 8 % HDP, stejně jako její dovoz.
Zavedení systému currency board v roce 1991 zavázalo centrální banku k tomu, aby garantovala pesa v oběhu devizovými rezervami, stejně jako dříve emisní orgány vydávaly bankovky pouze do výše ekvivalentu zlatých rezerv, které držely.
Julius Ndegwa, 43 let, byl konfrontován skupinou ozbrojených gangsterů kolem desáté hodiny večer, když se blížil ke svému vozidlu, které bylo zaparkováno na rozlehlém sídlišti východně od Nairobi, uvedla policie.
V době své smrti byl oficiálním řidičem šéfa nairobské kanceláře Shinga Egiho.
"Stříleli na něj, když se pokoušel otevřít dveře auta, a po příjezdu do nedaleké nemocnice zemřel," řekla Kjódó News v Nairobi vrchní inspektorka policie Nancy Thukuová.
Před dvěma měsíci byl ozbrojenými gangstery zastřelen vysoký policejní důstojník ve stejné oblasti s vysokou kriminalitou, kde byl zabit Ndegwa.
Nairobi, 26. dubna Kjódó - Keňský občan pracující pro přední japonské noviny Asahi Shimbun byl ve čtvrtek večer v Nairobi zastřelen při nepodařeném přepadení auta, uvedly v pátek policejní zdroje.
Očití svědci uvedli, že lupiči střelili Ndegwu do hrudníku poté, co se bránil jejich pokusu vytrhnout mu klíče od auta.
Ndegwa nastoupil do nairobské redakce deníku Asahi Shimbun v roce 1989 jako řidič přidělený šéfovi redakce a pracoval také jako asistent šéfa redakce.
Kolemjdoucí ho odvezli do nemocnice, ale zemřel ještě před příjezdem.
Zanechal po sobě manželku a čtyři děti.
Mělo by to být poselstvím pro úřady, pokud jde o postoj, který země v této věci zaujala," uvedl dnes na tiskové konferenci v Kyjevě ředitel Institutu politiky Mykola Tomenko.
Například 29 procent lidí, kteří se považují za "chudé", Ameriku podporuje a 46 procent ne, zatímco mezi lidmi s "vysokým" a "průměrným" příjmem 39 procent politiku USA schvaluje a 45 procent ne.
"Afghánistán je pro celou generaci našich krajanů historickou vzpomínkou, a proto se obávají zatažení do konfliktu.
Průzkum ukázal, že více Ukrajinců je proti americkému tažení v Afghánistánu
Kyjev, 29. prosince: Čtyřicet tři procent Ukrajinců nesouhlasí s protiteroristickou operací, kterou USA vedou v Afghánistánu, vyplývá z průzkumu veřejného mínění, který na žádost Institutu politiky provedla agentura GfK-USM mezi 25. listopadem a 5. prosincem na vzorku 1 000 ukrajinských občanů.
Zároveň více než třetina - 34 procent - americkou vojenskou kampaň podporuje.
Čím nižší byla životní úroveň dotázaných, tím méně často se vyjadřovali na podporu americké kampaně, uvedl Tomenko.
Raketa Progress odstartovala z kosmodromu Bajkonur v Kazachstánu v rámci federálního kosmického programu.
Moskva, 3. prosince: Dopravní loď Progress M1-7 vypuštěná 26. listopadu se v pondělí [3. prosince] po drobném problému, který byl vyřešen během 90minutového výstupu do kosmu, konečně připojila k modulu Zvezda Mezinárodní vesmírné stanice.
Během výstupu do volného prostoru bude vynesena na oběžnou dráhu.
Zároveň dopravila ruský mikrosatelit Kolibri určený k výzkumu.
Progress M1-7 nese 2 468 kilogramů nákladu, včetně téměř jedné tuny paliva pro ISS.
Loď dopravila palivo, vodu, technické vybavení, potraviny, balíčky a videozáznamy pro posádku ISS, sdělilo ruské středisko řízení mise agentuře ITAR-TASS.
Mladíci Nidal Sanduqah a Ra'fat al-Bajjali byli vážně zraněni v důsledku silné exploze, která otřásla centrem Betléma.
Před chvílí náš zpravodaj v Betlémě uvedl, že Ra'fat al-Bajjali byl umučen na následky zranění, která utrpěl při výbuchu.
Příslušné orgány zahájily vyšetřování incidentu.
Dodal, že třetí osoba byla při výbuchu středně těžce zraněna.
Náš zpravodaj uvedl, že příčiny výbuchu, k němuž došlo v domě v ulici Al-Saf ve městě, jsou zatím neznámé.
MOSKVA. 23. května (Interfax) - Ruská kosmická agentura pokračuje v aktivním hledání kandidáta na vesmírného turistu, který by na podzim odletěl na Mezinárodní vesmírnou stanici (ISS), řekl ve čtvrtek agentuře Interfax ředitel agentury Jurij Koptev.
Agentura obdržela tři oficiální žádosti o komerční let.
Ruská agentura pro letectví a kosmonautiku však agentuře Interfax sdělila, že neobdržela žádnou oficiální žádost ani od Američanů, ani od ruské popové skupiny.
Mezitím dva Američané, zpěvák chlapecké skupiny NSYNC Lance \nBass a bývalá zástupkyně administrátora NASA Lori Garverová, dokončují lékařské prohlídky v Ústavu pro biomedicínské problémy v Moskvě, aby získali povolení k letu.
V souladu se zavedenými pravidly agentura žádosti zpracovává.
Zpěváci prošli potřebnými lékařskými testy v loňském roce.
Zdroj z vesmírných kruhů agentuře Interfax sdělil, že \žádosti podali jeden ruský občan, žena z \nAustralie a ještě jedna nejmenovaná osoba.
Na společné tiskové konferenci v Moskvě tento měsíc bylo agentuře Interfax sděleno, že oba \nAmeričané by měli oznámit záměr letět do vesmíru.
V současné době je pravděpodobnost, že třetí \nturista uskuteční kosmický let v letošním roce, 70-80 %, sdělily ve čtvrtek agentuře Interfax informované \zdroje.
Dodal, že zájem veřejnosti o vesmírnou turistiku na celém světě roste a že je nyní považována za prostředek ke zvýšení osobní popularity.
Soubor služeb spojených s taxislužbou na ISS na ruské kosmické lodi se pohybuje mezi 18 a 20 miliony dolarů, uvedly zdroje agentury.
Plánů na let do vesmíru se nevzdala ani ruská popová skupina Na-Na.
Pokud jde o přítomnost USA a jejich spojenců z NATO v regionu, Rushailo uvedl, že ruský postoj ke spolupráci mezi středoasijskými státy a protiteroristickou koalicí je dobře znám.
"Protiteroristická operace v Afghánistánu zmírnila hrozby pro regionální bezpečnost, ale zcela je neodstranila," řekl.
DILLÍ. Dillí 4. dubna (Interfax) - Situace ve Střední Asii je stabilní a všechny hrozby pro její bezpečnost byly odvráceny, řekl ve čtvrtek ruským novinářům v Dillí tajemník ruské bezpečnostní rady Vladimir Rushailo.
V odpovědi na otázku agentury Interfax uvedl, že "situace ve Střední Asii je vcelku stabilní".
Každý stát má svrchované právo určit formy a metody své účasti v koalici," dodal.
"Toto právo by však nemělo být uplatňováno na úkor oprávněných zájmů sousedních států.
To je jedno z nejdůležitějších pravidel mezinárodního společenství," dodal Rushailo.
"My ho podporujeme.
SADC má 14 členů: Angola, Botswana, Demokratická republika Kongo, Lesotho, Malawi, Mauricius, Mosambik, Namibie, Seychely, Jihoafrická republika, Svazijsko, Tanzanie, Zambie, Zimbabwe.
GABORONE 17. září Sapa SADC, USAID PODPISUJÍ ROZVOJOVÉ DOHODY
Jsme vděčni za silnou podporu, kterou nám vyjádřilo mezinárodní společenství, zejména členské státy SADC."
Ramsamy rovněž odsoudil teroristické útoky, k nimž došlo minulé úterý ve Spojených státech.
Výkonný tajemník Jihoafrického rozvojového společenství (SADC) Prega Ramsamy a Agentura Spojených států pro mezinárodní rozvoj (USAID) v pondělí podepsali dolarové dohody o navýšení americké pomoci SADC ve třech oblastech.
Obyvatelé USA jsou známí svým silným smyslem pro spravedlnost, který je nepochybně provede tímto těžkým obdobím a přivede viníky k odpovědnosti."
"Sekretariát SADC tento teroristický čin bezvýhradně a co nejdůrazněji odsuzuje," dodal.
Tyto tři programy jsou prakticky otevřené a jsou doplňovány podle toho, jak se dokončují projekty a zahajují další.
"Tento podpis je pro SADC vzkazem, s jakou důležitostí nová americká administrativa vnímá regionální integraci v jižní Africe," uvedl velvyslanec USA v Botswaně John Lange, který je zároveň zvláštním zástupcem americké vlády při SADC.
"O útocích jsme se dozvěděli s velkým šokem a zármutkem," uvedli ministři.
Lange v odpovědi uvedl: "V této souvislosti bychom chtěli říci, že jsme se rozhodli, že budeme pokračovat v práci: "Den 11. září 2001 se stal jedním z nejhorších dnů v americké historii.
Ramsamy také přečetl společné prohlášení, které bylo vydáno ve čtvrtek na závěr zasedání ministrů zahraničí a financí SADC v Blantyre v Malawi a v němž označili teroristické útoky za strašlivé a barbarské.
V randových jednotkách bylo vyčleněno dalších 7,77 milionu R na pomoc při suchu, čímž se celková částka zvýšila na 44 milionů R; 6,48 milionu R na podporu cíle vytvoření integrovaného regionálního trhu v jižní Africe, čímž se celková částka vyčleněná na tento program zvýšila na 189 milionů R; a 898 560 R na podporu posílení regionálních ekonomik prostřednictvím nevládních organizací, čímž se celková částka vyčleněná na tento program zvýšila na 88,99 milionu R.
"Byl to nejen útok na naši globální vesnici, ale i na základy demokracie.
"Je politikou USA v tomto typu spolupráce pokračovat."
"Důrazně odsuzujeme tento strašlivý a barbarský teroristický čin a bezohledné ničení majetku a ztráty na životech nevinných lidí.
Již dříve bylo oznámeno, že papež Jan Pavel II. uskuteční oficiální návštěvu Kazachstánu ve dnech 22.-25. září 2001.
Z Kyrgyzstánu přijede asi 220 osob.
Přijedou také poutníci z Polska, Rakouska, Filipín, Itálie, Švýcarska, Německa, Lotyšska, Ukrajiny, Tádžikistánu, Turkmenistánu, Litvy a Běloruska.
Zejména z Ruska, převážně ze Sibiře, přijede asi 1 000 poutníků.
Do Kazachstánu přijedou na setkání s papežem poutníci z mnoha zemí, informovalo tiskové středisko pro přípravu [papežovy] návštěvy.
Návštěva papeže v Kazachstánu slibuje, že se sem sjedou davy lidí
Z Uzbekistánu má přijet asi 450 lidí, z toho 340 osob přiletí charterovým letem z Taškentu.
Politická příslušnost členů sdružení se silně přiklání k islamistickým, panarabským a levicovým skupinám.
Jde také o závazné rozhodnutí valného shromáždění profesních sdružení, které bylo přijato poté, co Jordánsko v říjnu 1994 uzavřelo mírovou smlouvu s Izraelem.
Zároveň pranýřovali "americko-britskou agresi vůči Iráku a vměšování se do jeho vnitřních záležitostí".
Během nedělní konference bylo projednáno devět příspěvků.
Podle předsedy Rady odborů Mohammada Orana zůstává úsilí proti normalizaci arabským, muslimským a lidským cílem.
Jordánsko odložilo vyslání svého jmenovaného velvyslance Abdula Iláha Kurdího do Tel Avivu.
Konference se zúčastnili bývalý mluvčí Hamásu Ibrahim Ghosheh a mluvčí Muslimského bratrstva Jamil Abu Baker.
Na oficiální úrovni jsou vztahy mezi Jordánskem a Izraelem napjaté od vypuknutí intifády před 16 měsíci.
Jednodenní konference se zúčastnilo více než 50 účastníků, z nichž většina byla členy Výboru odborů proti normalizaci, a konala se v atmosféře nejistoty ohledně budoucnosti deset let trvajícího mírového procesu.
AMMÁN - Po měsících nevýrazných aktivit uspořádalo v neděli 14 profesních svazů svou první konferenci proti normalizaci, během níž znovu vyzvaly k přerušení všech vazeb se "sionistickým nepřítelem".
Účastníci konference varovali před izraelskými "expanzivními plány" a tvrdili, že mírová smlouva je ve prospěch "sionistického nepřítele".
Nedělní shromáždění je první podobnou veřejnou akcí od počátku loňského roku, kdy úřady zakročily proti výboru proti normalizaci poté, co zveřejnily černou listinu Jordánců, kteří podle nich navázali "styky s židovským státem".
"Normalizace se sionistickým nepřítelem je zločinem proti zemi, národu a lidskosti," stálo na jednom z transparentů vyvěšených u komplexu profesních sdružení.
Na konferenci byly rovněž oceněny rodiny jordánských vězňů v izraelských věznicích.
Vyzvali k "ostrakizaci" těch, kteří obchodují s izraelskými partnery, a k zachování úplného bojkotu židovského státu na nejnižší úrovni.
Řečníci nastínili těžkou situaci Palestinců pod okupací a utrpení iráckého lidu, který již jedenáctým rokem čelí ochromujícím mezinárodním sankcím.
Přestože Vladimír Putin navštívil centrum poprvé, lidé z firmy Chruničev ho považují za svého "kmotra" od loňského ledna, kdy prezident potvrdil ve funkci současného generálního ředitele centra pana Medveděva.
Návštěva Vladimira Putina v Chruničevově centru se ukázala být pro ruského prezidenta nejen poučná, ale také velmi příjemná.
Na rozdíl od drtivé většiny bývalých gigantů ruského průmyslu je centrum i nyní zcela úspěšným podnikem.
Středisko je zodpovědné za realizaci hlavních programů spojených s účastí Ruska v projektu Mezinárodní vesmírné stanice (ISS).
V budoucnu Rusko plánuje postupně převést všechny starty z kazašského Bajkonuru na své území.
Podle šéfa Rosaviakosmosu Jurije Koptěva on a jeho kolegové "informovali prezidenta" o svém přání, aby program rozvoje Pleseckého kosmického střediska získal federální status.
Během včerejší návštěvy [21. ledna] Chruničevova státního kosmického vědeckého výrobního střediska Vladimir Putin prohlásil, že "Rusko si nebude moci nárokovat důstojné místo v civilizovaném světě" ani zajistit vlastní obranyschopnost, pokud se vzdá svých kosmických programů.
Aby se předešlo jakýmkoli dezinterpretacím, nechal se prezident slyšet, že Kreml je plný odhodlání udržet jak místo Ruska v civilizovaném světě, tak jeho obranyschopnost na patřičné úrovni.
V neposlední řadě je centrum spojeno s nejperspektivnějšími kosmickými programy, které počítají s vytvořením zcela nové rodiny nosných raket Angara, z nichž první by měla odstartovat z ruského kosmického centra v Plesecku již příští rok.
Mimochodem, prezidentovi byla v pondělí před jeho návštěvou střediska připomenuta "kosmická suverenita".
Vladimír Putin byl včera neodbytně žádán, aby řešil další z ruských kosmických problémů.
Tyto prostředky umožnily, aby se odpalovací rampa v Plesecku, která byla v sovětských dobách postavena pro vypouštění ukrajinských nosných raket Zenit, začala znovu vybavovat pro chystanou Angaru a také aby se vytvořila celá pozemní infrastruktura pro vypouštění lehkých kosmických nosičů Rokot, předělaných z bojových balistických raket SS-19.
Rodina raket Proton, kterou Chruničevovo středisko vyrábí, je jedním z nejoblíbenějších zboží na mezinárodním trhu pro vypouštění těžkých nosičů.
To souvisí jak s ekonomickými ohledy (jen za pronájem Bajkonuru je třeba každoročně zaplatit 115 milionů dolarů), tak s problémem "vesmírné suverenity" země: Koneckonců je možné garantovat zajištění startů komerčních zařízení pouze z vlastního území.
Velikost příjmů střediska v tvrdé měně od jeho založení v roce 1993 se jen na startech komerčních kosmických zařízení blíží dvěma miliardám dolarů a roční rozpočet střediska přesahuje tři miliardy rublů.
Mimochodem, peníze vydělané Chruničevovým střediskem v posledních letech vážně podpořily existenci hlavního ruského kosmického centra.
Během jednání se svým turkmenským kolegou, které proběhlo bezprostředně před ním, měla hlava státu projednat dohodu o vyplacení finanční kompenzace Ašchabadu za využívání tzv. padacích míst: Tři turkmenské regiony (o celkové rozloze přes milion hektarů), na které dopadají vyhořelé raketové stupně po startu z Bajkonuru (stanovená výše platby za jednorázové využití regionů se pohybuje kolem 70 000 dolarů).
Putin ji však na poslední chvíli vetoval - podle zákona generálního ředitele centra jmenuje prezident osobně.
Jde o jednu z nejúspěšnějších kosmických raketových firem nejen podle ruských, ale i podle světových kritérií.
Poté, co předchozí šéf střediska Anatolij Kiselev odstoupil "ze zdravotních důvodů", se do čela podniku málem postavil bývalý šéf Rosvooruženija Alexej Ogarev, kterého pojí dobré vztahy s rodinou Borise Jelcina.
Poté generální ředitel střediska Alexandr Medveděv prohlásil, že Putin "věnuje kosmonautice podstatně více času než kterýkoli z předchozích vedoucích představitelů země", a za to mu ukázal příklady raketového vybavení vyráběného v podniku.
Kosmonautika zůstává ruskou národní prioritou.
Lze si představit, jak se Rumsfield, který si je obvykle tak jistý sám sebou a svými vtipy, mohl jednou utrhnout ze řetězu a na hodinu se ohradit proti "hyperbole", přehánění, které podle něj poznamenalo reakce vyvolané touto fotografií, a připomenout světu, do jaké míry je postoj USA "humánní, legální a správný".
A že zejména Evropané již nejsou zcela připraveni následovat Američany v jejich způsobu myšlení.
V tom je však právě ten problém.
Až dosud bylo toto právo - chcete-li právo - partnery Washingtonu víceméně akceptováno.
Washingtonští představitelé tuto školu myšlení (která by je vedla k tomu, aby se zdrželi výslechů zajatců, ba aby je po skončení bojů propustili) odmítají, ale zřejmě si uvědomují, že zde nestojí na příliš pevné právní půdě.
"Bush je docela blízko tomu, aby se mu podařilo nemožné: ztratit sympatie civilizovaného světa ke Spojeným státům," napsal udivený The Daily Mirror.
Dokonce i některé americké noviny v čele s The New York Times , naznačily určité pochybnosti o postoji Pentagonu.
Znepokojení vyvolané jednou fotografií zveřejněnou neúmyslně nebo z přílišné sebedůvěry může znamenat jen to, že tento konsenzus se právě rozpadá.
V průběhu afghánské kampaně se objevily i další mírně znepokojivé snímky.
Byli však pod lékařským dohledem, měli oholené hlavy a užívali si hygienických a stravovacích podmínek, které byly velmi lepší než ty, které mohli poznat v Afghánistánu.
Účel a prostředky
To by z něj teoreticky zřejmě dělalo válečného zajatce par excellence, kdyby si Washington nyní nepletl režim Tálibánu (který USA zničily, ale nevyhlásily mu válku) s teroristickou sítí Al-Káida.
Na konci brilantně vedené a velmi pečlivě zarámované války, přerušované brífinky, které přinesly ministru obrany Donaldu Rumsfeldovi skutečný mediální triumf, byl tento obrázek příliš.
Od 11. září se Spojené státy chovají, jako by měly jakési přirozené právo vytvářet právo.
Nyní je tu, v jakémsi provizorním epilogu, tento kvaziorwellovský obraz zcela ovládaných mužů zbavených používání svých smyslů.
Ale možná je tu ještě něco jiného, hlubšího, rozptýlenějšího.
Člověk nesmí zaměňovat "spravedlnost a pomstu", aby neztratil "morální výhodu", vysvětlil evropský komisař Chris Patten.
Nějaká skutečná, konkrétní, jako u těchto bojovníků v hadrech, zavalitých, kteří přežili týdny bombardování.
V komentářích novin, které byly Spojeným státům nejvíce nakloněny ( The Daily Telegraph a The Times of London), v samotných výrocích některých představitelů "koalice" se reakce, zcela konkrétně ve Velké Británii, hlavním spojenci USA v Afghánistánu, pohybovaly od nepochopení po rozhořčení, od mírného zmatku po velkou úzkost.
Objevily se také, spíše na základě intuice než obrazů, pochybnosti o souladu mezi cílem a prostředky a obdiv, smíšený se strachem, který vyvolává nesmiřitelná síla, tedy americké rakety a letadla v akci.
Tento "právní" aspekt debaty je dnes již poměrně dobře znám: zajatci zajatí na zemi jsou Američany považováni za "ilegální bojovníky", a nikoliv za válečné zajatce.
Takové poučení by si Pentagon a Bílý dům mohly vzít z humbuku, který ve světě vyvolalo zveřejnění dnes již proslulých fotografií oslepených, s roubíkem v ústech, spoutaných a klečících vězňů ve výběhu v táboře Guantánamo.
Pouze američtí představitelé vědí (nebo si myslí, že vědí), kdo jsou tito muži, jejichž totožnost nebyla zveřejněna: podle některých amerických médií je údajně "nejdůležitějším" z vězňů na Guantánamu náčelník generálního štábu tálibánské armády.
Jedná se o fotografii pořízenou americkým vojákem a oficiálně šířenou námořnictvem Spojených států na internetových stránkách ministerstva obrany.
Protože se stali oběťmi teroristických útoků, a co je ještě hlubší, protože Američané jsou "dobří", i když, jak vysvětlil prezident Bush, svět si ne vždy uvědomoval, "jak dobří jsou".
"Nelegální bojovníci"
Těch příslušníků amerických speciálních jednotek, vybavených všemi svými panoptiky vojáků budoucnosti, a - tento zatýkací kontrast - těch jejich "pomocníků" ze Severní aliance, bosých, v sandálech a ve sněhu, u vchodu do jeskyní, které měli na starosti vyčistit.
Velký bratr, dokonce i demokraticky zvolený a válčící proti zlu, je z donucení trochu děsivý.
A to vše kvůli jediné fotografii, něčemu, co bylo koneckonců docela úhledné a čisté, na níž jsou vidět muži v nablýskaných oblecích a s moderními, civilizovanými donucovacími nástroji (oslepující brýle, masky zneschopňující ústa a nos, sluchátka rdousící uši)?
Tedy budovatelská fotografie, nebo se na ni tak pohlíží, ale fotografie, jejíž vysvětlení je ve skutečnosti klamné: vězni byli údajně vyfotografováni krátce po příjezdu, to znamená, pokud tomu člověk správně rozumí, že byli spoutáni a oslepeni, stejně jako během 27hodinové cesty z Afghánistánu na Kubu.
Stejně jako skutečnost, že "americký" bojovník Al-Káidy John Walker Lindh nebude zavřen do jedné z klecí o rozloze čtyř metrů čtverečních na Guantánamu, ale bude poslán do americké věznice a souzen normálním soudem.
Další virtuálnější (protože v tomto případě byla komunikace lépe monitorována), jak mariňáci chránění chirurgickými maskami a rukavicemi převážejí vězně připoutané na nosítkách do letadel, jak je mohli novináři z tištěných médií pozorovat pomocí dalekohledů.
Nikdy si nemůžete být příliš jisti tím, co sdělujete.
Rumsfield tedy prohlásil, že zacházení se zajatci bylo "přiměřeně v souladu" s Ženevskými konvencemi, čímž chtěl v tomto konkrétním případě říci, že jediným soudcem toho, co je "přiměřené", jsou USA.
Pevnost tohoto argumentu je však stále více bořena, mimo jiné Červeným křížem, který se domnívá, že dokud nebude prokázán (právně stanoven) opak, měli by být zajatci považováni za válečné zajatce.
"Nejsou to váleční zajatci, jsou to nezákonní bojovníci," řekl Rumsfeld novinářům na americké námořní základně.
Rumsfeld opakovaně tvrdil, že se zadrženým dostává dobrého zacházení, a odmítl jim přiznat status válečných zajatců.
Rumsfeldův program cesty do tábora X-ray na Guantánamu zahrnoval prohlídku zařízení a setkání s vojenskými představiteli a americkými vojáky, kteří zde dohlížejí na 158 válečných zajatců z Afghánistánu.
"Nebudou určeni jako váleční zajatci."
Skupiny na ochranu lidských práv a některé evropské země, včetně Velké Británie, Německa a Francie, jsou znepokojeny tím, že Bushova administrativa odmítá zadržené klasifikovat jako válečné zajatce, což by jim poskytlo ochranu podle Ženevských konvencí.
Washington, 27. ledna (XINHUA) - Americký ministr obrany Donald Rumsfeld přijel na americkou námořní základnu Guantánamo na Kubě, aby si z první ruky prohlédl tábor pro zadržované členy Talibanu a Al-Káidy.
Do oblasti nasazení ISAF je dopraví letoun C-130 Hercules.
Rumunsko dalo ISAF k dispozici letoun C-130 Hercules pro dopravní operace ve výše uvedené zóně.
Prostřednictvím našeho zvláštního zpravodaje Doru Dragomira, který bude rumunský kontingent doprovázet, bude Ziua své čtenáře průběžně informovat o způsobu, jakým rumunský oddíl dorazí do Kábulu, a o prvních misích, které rumunští vojáci v rámci ISAF vykonají.
Další dva transporty přepraví další vojáky (celkem 48).
Rumunští vojáci jsou vojenskou policií a budou mít na starosti doprovod, hlídkování, ochranu humanitárních konvojů a kontrolu přístupových bodů.
Prvních 12 rumunských vojáků odletí do Afghánistánu dnes večer.
Doplnění pasů je krok, který vedoucí představitel tchajwanských úřadů dlouho dopředu připravoval, pečlivě plánoval a postupně realizoval.
Jedná se o skutečně nerozumný nápad.
Spojené státy se zavázaly, že svou tchajwanskou politiku nezmění.
Jeho škodlivost se neomezuje na samotný incident, ale spočívá v tom, že pro tchajwanské úřady je důležitým krokem k prosazení jejich "postupné nezávislosti Tchaj-wanu".
V listopadu vyrobil takzvaná "tři uznání a čtyři návrhy" a poté prohlásil, že obě strany průlivu "si nejsou podřízeny a vzájemně se nezastupují".
To vyvolalo silný odpor ze všech různých hledisek.
Za zvláštní pozornost stojí, že postoj pevninské Číny k otázce Tchaj-wanu je velmi jasný a nikdy se nezměnil.
Hospodářské potíže na ostrově, politická patová situace a krize důvěry veřejnosti by totiž měly být na pořadu dne, o který se tchajwanské úřady nejvíce zajímají.
Tchajwanský "Press Bureau" nedávno přestal používat symbol s mapou Číny.
Ve svém novoročním projevu v roce 2001 navrhl dvojznačnou "teorii shody", která se tváří jako sjednocení, ale ve své podstatě prosazuje nezávislost.
V květnu 2000 prohlásil v japonském Tokiu aktivista za "nezávislost Tchaj-wanu" Yao Jiawen, že tchajwanské úřady daly svému "ministerstvu zahraničí" pokyn, aby změnilo anglický překlad "Čínská lidová republika" na pasech na "Tchaj-wan" a všechny zahraniční agentury pojmenovalo "tchajwanské".
O měsíc později však změnil tón a prohlásil, že "konsenzus 92" je "konsenzus" bez jakéhokoli konsenzu.
Prezident Bush brzy navštíví Čínu.
Měli bychom být vůči tomuto kroku ostražití.
Propagace "postupné nezávislosti Tchaj-wanu" ze strany vedoucího představitele tchajwanských orgánů vychází z jeho nesprávného posouzení dvou situací: vnitřní situace a vnější situace.
Pokud budou tchajwanské orgány tvrdošíjně lpět na svém kurzu a pokračovat v krocích "postupné nezávislosti Tchaj-wanu", pouze tím zintenzivní vztahy mezi průlivem a zcela jistě sní své vlastní hořké ovoce.
Všechny tyto aktivity směřující ke "změně názvu Tchaj-wanu" spolu s komplexní politikou tchajwanských úřadů "oddělit se od Číny" v oblasti ideologie, kultury, historie, vzdělávání a médií jsou pokusy o oddělení Tchaj-wanu od Číny a o změnu jeho statusu jako součásti Číny.
Tchajwanské úřady musely reagovat zdrženlivě.
Místo toho by měly nahradit symbol "národního bytu".
Již v roce 2000 tchajwanské úřady oznámily různým resortům, včetně tchajwanského "ministerstva zahraničí", aby na jmenovkách, zasedacích pořádcích, jídelních lístcích, knihách hostů, psacím papíře a pozvánkách používaly "oficiální" symbol Tchaj-wanu a vyhýbaly se používání symbolu "národního znaku".
Představitel tchajwanských úřadů se kdysi při svém nástupu do funkce v květnu 2000 zavázal k takzvanému "čtyřem ne a jednomu ne".
V srpnu opět kázal, že "sjednocení nemusí být nutně jedinou a konečnou volbou".
Měli bychom si všimnout, že dodatek k "pasům" není ojedinělým případem.
Nezodpovědná propagace "nezávislosti Tchaj-wanu" a zintenzivnění vazeb mezi průlivem rozhodně nejsou pro Tchaj-wan požehnáním.
Jejich cílem je vytvořit podmínky pro konečné veřejné vyhlášení "nezávislosti Tchaj-wanu".
Vývoj těchto událostí plně naznačuje, že vedoucí představitel tchajwanských úřadů se nejen nevzdal svého postoje k "nezávislosti Tchaj-wanu", ale použil i metodu okusování k prosazování "postupné nezávislosti Tchaj-wanu".
Tchajwanské úřady, kterých se to týká, donutily jednu tchajwanskou nevládní organizaci, aby ve své anglické ročence změnila slovo "China".
Jedná se o další nebezpečný signál vedoucího představitele tchajwanských orgánů propagujícího "postupnou nezávislost Tchaj-wanu" a pokus o rozdělení vlasti.
Podpora ze strany Lee Teng-huie a zámořských sil "tchajwanské nezávislosti" ho utvrzuje v přesvědčení, že "situace je skvělá".
Nyní chtějí tchajwanské úřady přidat na tchajwanské cestovní doklady anglické slovo "Taiwan".
Tchaj-wan je neoddělitelnou součástí Číny.
Představitel tchajwanských úřadů 13. ledna na shromáždění elementů podporujících "nezávislost Tchaj-wanu" hrdě oznámil, že od letošního roku bude na tchajwanských cestovních dokladech doplněno anglické slovo "Taiwan".
Pevninská část má největší upřímnost k mírovému sjednocení s Tchaj-wanem a také silné odhodlání a nezbytné přípravy k zabránění "nezávislosti Tchaj-wanu" a všem separatistickým aktivitám.
Tvrdil, že se jedná o "dárek" skupinám usilujícím o "nezávislost Tchaj-wanu".
V květnu 2001 prohlásil, že jeho "teorie konformity" ve skutečnosti není ani pro sjednocení, ani pro konformitu".
Pokud to není absolutně možné, měli by použít symbol "švestkového květu".
Současně vůdce tchajwanských úřadů postupně prosazoval "opravu názvu Tchaj-wanu" tzv.
Tchajwanské úřady však přeháněly čínsko-americké konflikty a vkládaly naděje do hledání výhod z těchto konfliktů.
"Čtyři ne" jsou závazky "nevyhlašovat nezávislost, neměnit národní název, neprosazovat, aby byly do ústavy zahrnuty vztahy mezi státy, a neprosazovat referendum o změně statu quo, pokud jde o nezávislost"; a jedno ne je "nezruší hlavní princip národního sjednocení a Komisi pro národní sjednocení".
Navenek se čínsko-americké vztahy stále více zlepšují.
Dne 19. června se vedoucí představitelé tchajwanských úřadů setkali se "zákonodárci" Demokratické pokrokové strany a poprvé veřejně vyjádřili, že doplnění "Tchaj-wanu" v angličtině na "pasy" je "nezbytné".
Vnitřně považuje loňské volby "zákonodárců" za uznání veřejnosti své myšlence "nezávislosti Tchaj-wanu".
Jakýkoli typ "tchajwanské nezávislosti" je naprosto nepřípustný.
Shuttleworth souhlasil s tím, že je to nezbytné směrem k obrodě Afriky.
"Zatím jsme přijeli pouze ochutnat ruské jídlo, které bylo chutné.
Shuttleworth v doprovodu ruského velitele letu Jurije Gidzenka a italského kosmonauta Roberta Vittoriho dosáhl ISS v 0755 GMT, dva dny po startu z kosmodromu Bajkonur v Kazachstánu.
V sobotu byl navázán kontakt mezi vesmírem a městem Bloemfontein ve Svobodném státě, když prezident Thabo Mbeki hovořil s prvním africkým astronautem Markem Shuttleworthem na palubě Mezinárodní vesmírné stanice.
Až se vrátí, měli by Jihoafričané vzhlížet s úsměvem, odpověděl Shuttleworth.
V projevu, který prezident pronesl prostřednictvím živého satelitního spojení z Bloemfonteinu, pochválil takzvaného "afronauta" za jeho přínos vědě a renesanci Afriky.
Mbeki vyjádřil hrdost Jihoafrické republiky na Shuttleworthovo úsilí a prohlásil, že bude velkou inspirací pro mladé lidi, aby se věnovali oborům, jako je inženýrství, matematika a přírodní vědy.
"Nikdy jsem neviděl nic tak krásného jako Zemi z vesmíru.
Řekl, že viděl nejkrásnější západ a východ slunce nad Afrikou, načež ho Mbeki požádal, aby přinesl fotografie, "abychom věděli, jak vám z výšky připadáme".
"Zažil jsem chvíle hrůzy i chvíle naprostého vzrušení," prohlásil.
Sdělil také, že se začal připravovat na několik vědeckých experimentů, které hodlá na palubě ISS provádět.
Nedokážu si představit nic tak krásného." Osmadvacetiletý internetový milionář uvedl, že se mu spalo pohodlně a ani jídlo nebylo špatné.
Prezident pak připil Shuttleworthovi sklenkou šampaňského a řekl: "Jsem si jistý, že se to zapíše do naší historie jako jeden z těch okamžiků, kdy jsme udělali velký skok vpřed."
Tým se má vrátit na Zemi 5. května.
"Ano, pane velvyslanče, jak se máte?" Mbeki zahájil desetiminutový rozhovor, který se vysílal živě na ragbyovém stadionu Svobodného státu.
Shuttleworth také vyjádřil soustrast rodině a přátelům ministra bezpečnosti Steva Tshweteho, který zemřel v pátek večer, což se Mbeki zavázal předat.
Shuttleworth, druhý vesmírný turista na světě, zaplatil 20 milionů dolarů za svou desetidenní cestu do vesmíru, kde měl provádět experimenty s virem HI, který způsobuje AIDS.
Jsem si jist, že americké jídlo bude stejně dobré," řekl Shuttleworth prezidentovi.
Ukázal prezidentovi prázdnou konzervu, v níž byl jeho oběd - vepřové maso s bramborem.
Shuttleworth popsal svou dosavadní cestu jako velmi vzrušující a řekl, že let proběhl hladce a vše jde podle plánu.
Během Šaathovy návštěvy se má konat pravidelné zasedání rusko-palestinského pracovního výboru pro Blízký východ.
Moskva, 27. dubna: Palestinský ministr pro plánování a mezinárodní spolupráci Nabíl Šaath přiletí do Moskvy v pondělí 29. dubna, sdělily dnes agentuře Interfax diplomatické zdroje.
Návštěva palestinského ministra se uskuteční v rámci přípravy druhého setkání zprostředkovatelů z Ruska, USA, OSN a Evropské unie ve Washingtonu na začátku května, kterého se zúčastní Ivanov a americký ministr zahraničí Colin Powell.
Ministerstvo plánování a mezinárodní spolupráce plní roli agentury pro zahraniční vztahy s Palestinou.
Očekává se, že ruský ministr zahraničí Igor Ivanov přijme Šaatha 30. dubna, aby s ním projednal způsoby překonání současné krize na Blízkém východě.
Předpokládá se, že do případu je zapojeno 55 osob, včetně bývalých úředníků, podnikatelů a bankéřů.
Zdroje uvedly, že Halasa také složil v jordánské centrální bance vklad ve výši 6 milionů dolarů.
AMMÁN - Úřady v neděli [24. března] propustily údajného obchodního společníka Majda Šamajleho, hlavního podezřelého ve vyšetřovaném případu bankovního podvodu, na kauci 1 milion jüanů, téměř dva týdny poté, co byl v souvislosti s tímto případem zadržen, uvedly včera soudní zdroje.
Soud pro státní bezpečnost vydal zákaz zpravodajství o vyšetřování s odvoláním na článek 38 zákona o tisku a publikacích.
Další dva podezřelí, kteří jsou úředníky banky HSBC, byli minulý týden propuštěni na kauci.
Halasa a další dva podezřelí jsou propuštěni na kauci až do ukončení dalšího vyšetřování, uvedly zdroje.
Munther Halasa byl jedním ze šesti zadržených osob podezřelých z účasti na případu pochybných bankovních úvěrů, který vláda předala k vyšetřování státnímu zástupci Státního bezpečnostního soudu.
HONGKONG, 26. března (AFP) - Čína znemožnila rutinní přístavní zastávku americké námořní lodi v Hongkongu, uvedla v úterý mluvčí amerického konzulátu.
Od předání bývalé britské kolonie Číně v roce 1997 došlo k dalším dvěma podobným případům odepření povolení.
Jeden z nich se odehrál poté, co bylo před třemi lety v rámci letecké kampaně NATO pod vedením USA bombardováno čínské velvyslanectví v Jugoslávii, přičemž zahynuli tři lidé.
Bar na lodi USS Curtis Wilbur s asi 346 členy posádky je považován za odraz hněvu Pekingu nad rozhodnutím Washingtonu umožnit tchajwanskému ministru obrany Tchang Jao-mingovi navštívit tento měsíc Floridu na vojenské konferenci.
Peking si kvůli této záležitosti dvakrát předvolal amerického velvyslance kvůli drezuře, zatímco státem kontrolované noviny minulý týden informovaly, že Čína se v odvetě chystá zrušit námořní výměny se Spojenými státy.
V červenci však byly návštěvy amerického námořnictva v Hongkongu obnoveny.
"Čínská vláda odmítla požadovanou návštěvu torpédoborce USS Curtis Wilbur, který měl Hongkong navštívit od 5. do 9. dubna," uvedla a dodala, "jednalo by se o rutinní návštěvu přístavu."
"Pro nesouhlas nebyl uveden žádný důvod," dodala mluvčí.
V době, kdy byl Hongkong pod britskou nadvládou, uskutečnilo americké námořnictvo až 65 přístavních zastávek ročně a Peking souhlasil s tím, že tyto zastávky budou pokračovat i po návratu území pod čínskou svrchovanost.
Naposledy byla taková žádost zamítnuta loni v květnu po srážce amerického špionážního letadla s čínskou stíhačkou v mezinárodním vzdušném prostoru nad Jihočínským mořem 1. dubna 2001.
Může nést dva až tři astronauty a pokračovat v plavbě vesmírem po dobu delší než 20 dní.
Tato technologie umožní kosmické lodi omezit její pohyblivost v atmosféře.
Návratová kapsle, spojená s orbitální kapslí, je kabinou astronautů a jedinou kapslí, která se vrátí do atmosféry a přistane.
Její interiér je vybaven odpovídajícím zařízením pro pozorování vesmíru a testy kosmických drog a mikrogravitace.
Uvádí se, že v minulosti se čínské místo pro návrat družic nacházelo v horách provincie S'-čchuan.
V kapsli budou instalována tři polohovatelná sedadla pro kosmonauty.
V zadní části kosmické lodi je umístěna pohonná kapsle, která bude zajišťovat tah kosmické lodi při řízení na oběžné dráze a návratu na Zemi.
S odkazem na konstrukce ruské kosmické lodi Sojuz je velmi pravděpodobné, že Čína použije technologii řízení vztlaku ve své pilotované kosmické lodi.
V souladu s plánem provede čínská pilotovaná kosmická loď po vypuštění do vesmíru řadu vědeckých testů a pozorování Země.
Soudě podle výběru míst pro vyzvednutí při dvou předchozích letech se místo pro vyzvednutí pilotované kosmické lodi může nacházet na pastvinách ve Vnitřním Mongolsku.
Vesmírná loď se skládá ze tří válcových kapslí, přičemž orbitální kapsle je umístěna na přídi.
Dalším krokem po vyzvednutí na pevnině může Čína přejít k vyzvednutí pilotované kosmické lodi na moři.
Při dalším letu může být na horní část orbitální kapsle kosmické lodi instalován dokovací modul pro zkoušky spojení mezi dvěma kosmickými loděmi.
Vesmírné technologie se budou využívat nejen pro civilní, ale i pro vojenské účely, a Čína v tom není výjimkou.
Lidé viděli skutečné vlastnosti těchto vesmírných kapslí.
Po dokončení letu na oběžnou dráhu se kosmická loď podle pozemního povelu sama nastaví do návratové polohy a zažehne motor, aby se změnila na oběžnou dráhu pro návrat na Zemi.
Informovaný zdroj uvedl, že je vidět, že návrhy čínských pilotovaných kosmických letů zohledňují budoucí úpravy.
Co tedy přesně je pilotovaná kosmická loď?
Pro usnadnění záchrany a vyprošťování při budoucích pilotovaných kosmických letech bude místo vyprošťování umístěno na řídce osídlených travnatých plochách nebo v divočině.
Čína vypustila postupně tři bezpilotní kosmické lodě a světu vystavila vyzvednuté kapsle.
Ve výšce kolem několika tisíc metrů se návratová kapsle vysadí na padácích, aby se ještě více snížila rychlost.
Podle zkušeností Spojených států a Ruska je jedním z největších problémů pilotovaných kosmických lodí nedostatečné zásobování energií.
Před sklouznutím do atmosféry budou orbitální a pohonné kapsle odhozeny.
Spekuluje se, že kosmická loď bude téměř jistě vybavena zařízením týkajícím se vojenského pozorování a útoku na nepřátelské družice.
Kosmická loď byla navržena s rozsáhlým odkazem na ruskou kosmickou loď Sojuz.
Přístrojový panel, řídicí šachta a optický dalekohled budou instalovány pod sedadly.
Baterie využívající sluneční energii obvykle nemohou pokrýt potřeby četného vybavení kosmické lodi.
Má se však za to, že Čína tento problém úspěšně vyřešila, aby zajistila dostatečné napájení své kosmické lodi.
Dotyčná osoba uvedla, že se jedná o předehru k čínskému plánu rozvoje vesmírné stanice.
Pilotovaný kosmický let tedy umožní Číně získat předběžnou schopnost bojovat ve vesmíru.
Dozvěděli jsme se, že pilotovaná kosmická loď bude mít vzletovou hmotnost přibližně osm tun a bude necelých 10 metrů dlouhá a 3,5 metru v průměru.
Americké zpravodajské služby - dvojnásob zahanbené tím, že nedokázaly předvídat útok z 11. září a že se jim nepodařilo najít Usámu bin Ládina - si pravděpodobně nevybírají, koho podrobí "intenzivnímu výslechu".
S touto pochopitelnou, i když na koleně reagující reakcí je však několik problémů.
Přesto odmítá zacházet s těmi, které v průběhu této války zajala, jako s válečnými zajatci.
Podle Ženevské úmluvy se s válečnými zajatci musí zacházet humánně.
Úmluva vyjímá pouze ty, jako jsou špioni a sabotéři, kteří se jasně neidentifikují jako bojovníci.
Pravděpodobnější však je, že Spojené státy používají nejširší koště, aby zametly zadržené osoby pro Kubu.
Místo toho je označuje za "nezákonné bojovníky", kteří nemají nárok na ochranu podle Ženevské úmluvy z roku 1949, kterou USA podepsaly a která stanoví pravidla pro zacházení s nepřátelskými vojáky.
(Zavazování očí, záměrná dezorientace, nepohodlí a neustálé světlo jsou základními prvky policejních států po celém světě.
Přesněji řečeno, s válečnými zajatci se nesmí zacházet jako s těmi, které USA vězní na své námořní základně Guantánamo na Kubě.
Tito vězni, kteří byli na Kubu přivezeni spoutaní, oholení a se zavázanýma očima, jsou drženi v řetězových ohradách pod neustálým denním i nočním svitem halogenových lamp.
Ale svět je zvrácené místo.
Washington bezostyšně porušuje mezinárodní právo a je si jist, že si jeho občané ani spojenci nebudou stěžovat.
Je válka proti terorismu válkou, nebo není?
Za prvé, předpokládá, že ti, kteří byli vybráni na Guantánamo, jsou spojeni s útoky z 11. září.
Invaze USA a jejich spojenců do Afghánistánu je považována za legitimní sebeobranu.
Spoutá je, umístí do nechráněných řetězových komplexů (ze všech míst právě na Kubě) a vyhrožuje "intenzivním výslechem".
Americká vláda tvrdí, že teroristický útok na New York byl válečným aktem.
Pokud tedy 11. září bylo válečným aktem, proč se s těmi, kteří byli zajati po něm, nezachází jako s válečnými zajatci?
Mnozí (včetně mě) považovali útoky na New York spíše za zrůdný kriminální čin než za válečný akt.
Ale zjevně se to mělo vztahovat na bojovníky Talibanu a Al Kajdy zajaté po krutých bojích v Afghánistánu, bojovníky, kteří se netajili tím, kdo jsou, co podporují a koho považují za své nepřátele.
Jejich věznitelům je zakázáno způsobovat "urážky osobní důstojnosti" nebo "nelidské a ponižující zacházení".
Možná je zvrácené mít pravidla pro vedení války.
A tak od konce 19. století většina národů, které si říkají civilizované, taková pravidla dodržuje.
Prezident George W. Bush však rozhodl jinak.
Doufejme, že v tomto případě tato hrozná rovnice neplatí.
Každý, kdo by vedl válku proti USA, by se zaměřil na Manhattan v naději, že poškodí americkou ekonomiku - jako se to stalo při útoku na Světové obchodní centrum.
Vytváří však nebezpečný precedens pro všechny vojáky, kteří čelí zajetí v takzvané válce proti terorismu, včetně kanadských.
Jak New York, tak Pentagon jsou legitimními válečnými cíli - první je ekonomický, druhý vojenský.
Proč není považováno za stejně legitimní, aby se Afghánci a jejich spojenci této invazi bránili?
Vychází se z předpokladu, že to, co uděláme jim, udělají i nám.
Jde o to vězně zlomit, oslabit ho nedostatkem spánku a tím ho učinit poddajnějším, až se vyšetřovatelé pustí do vážné práce).
Možná, že někteří ano (i když svět by měl lepší představu, kdyby USA v souladu s Ženevskou konvencí upřesnily, koho přesně zadržují).
Ale pokud bylo 11. září válečným aktem, stává se zvláštním způsobem méně obludným.
To nejsou abstraktní otázky.
Ale pak, pokud by byly řešeny správně, by USA měly méně volnosti.
Podle úmluvy musí být "ubytováni za stejně příznivých podmínek, jaké mají síly zadržující mocnosti, které jsou ubytovány ve stejné oblasti".
Tím, že Bush považoval 11. září za válku, mohl uplatnit právo na sebeobranu, které mu nařizuje OSN.
Váleční zajatci nejsou povinni poskytovat svým věznitelům jiné informace než jméno, hodnost a pořadové číslo.
Zásadnější problém však souvisí s logikou.
Země se k Ženevské úmluvě nepřihlásily z altruistických důvodů, ale proto, aby zajistily, že s jejich vlastními vojáky bude v případě zajetí dobře zacházeno.
Ženevská úmluva z roku 1949 stanoví, že všem bojujícím osobám zajatým v průběhu války - ať už se jedná o pravidelné vojáky, příslušníky domobrany nebo dobrovolníky "působící na jejich území nebo mimo ně, i když je toto území okupováno" - musí být přiznán status válečného zajatce.
To může být pro Washington výhodné.
Mnoho Američanů (a někteří Kanaďané) si totiž pravděpodobně myslí, že každý, kdo je spojen s teroristickými útoky z 11. září, si zaslouží, cokoli dostane.
Očekává se, že Dostum v příštích dnech dorazí do Ankary.
Afghánské velvyslanectví v Ankaře uvedlo, že Dostum, ministr obrany dočasné vlády zřízené v Afghánistánu, přijede do Ankary navštívit svou rodinu.
Očekává se, že Dostum odjede do Turecka po slavnostním otevření uzbeckého konzulátu v Mazáre Šarífu.
Není jisté, zda uzbecký generál bude mít v Ankaře oficiální program.
ANKARA 15. ledna (ČTK) - Uzbecký generál Rašíd Dostum navštíví Turecko.
Noviny představily Turovera jako klíčového informátora v této kauze a španělsko-izraelský podnikatel potvrdil, že tyto úniky informací ohrozily jeho život.
Na žádost ženevského soudu byl Borodin 17. ledna 2001 zatčen ve Spojených státech.
Po šesti dnech preventivní vazby byl propuštěn na kauci 3 miliony dolarů.
Pavel Borodin, bývalý správce nemovitostí Kremlu, je podezřelý, že vypral asi 25 milionů dolarů v tajných provizích, které pocházely od dvou švýcarských společností se sídlem v Tessinu (jihovýchodní část země) - Mercata a Mabetex - výměnou za to, že v letech 1995 a 1996 získal zakázky na rekonstrukci Kremlu a ruského prezidentského letadla.
S vydáním do Švýcarska souhlasil 7. dubna.
Komuniké jeho právníka potvrzuje, že švýcarské úřady, Federální soud a švýcarské ministerstvo veřejných věcí "podaly důkaz o nezákonnosti a politickém pronásledování".
Koncem června 2001 švýcarské ministerstvo veřejných věcí zamítlo Turoverovu stížnost na bývalou úřednici ministerstva Carlu Del Ponteovou - dnes právničku Mezinárodního trestního tribunálu pro bývalou Jugoslávii (ICTY) -, v níž ji Turover obvinil, že během tohoto případu ohrozila jeho život; v listopadu zamítnutí potvrdil Federální tribunál, který je nejvyšším švýcarským soudem.
Stavební společnost Mabetex je podezřelá, že získala veřejné zakázky na rekonstrukci Kremlu a dalších ruských oficiálních budov tím, že v letech 1995 a 1996 nabídla úplatky v hodnotě desítek milionů dolarů blízkým spolupracovníkům bývalého ruského prezidenta Borise Jelcina, včetně Borodina.
Dnes Turover obviňuje švýcarské úřady, že několikrát porušily Evropskou úmluvu o lidských právech.
Turover obvinil Mme.
Del Ponteovou z toho, že v roce 1999, kdy vedla švýcarské ministerstvo veřejných věcí, poskytla důvěrné informace italskému listu Corriere della Sera, který přinesl četná odhalení o aféře Mabetex-Borodin, včetně existence kreditních karet na jméno Jelcinovy rodiny.
Lugano, 8. ledna -- Španělsko-izraelský podnikatel Felipe Turover před Evropským soudem pro lidská práva ve Štrasburku odsoudil Švýcary za to, že v případu [tajemníka Rusko-běloruského svazu] Pavla Borodina, bývalého vysokého kremelského pomocníka obviněného z praní špinavých peněz, ohrozili jeho život, uvádí se v úterním komuniké jeho právníka Niccola Salvioniho.
Podle sdělení, které obdržela švýcarská tisková agentura ATS, 37letý M. Turover - považovaný švýcarskými soudy za klíčového svědka - požádal švýcarskou vládu a švýcarské ministerstvo veřejných věcí, aby mu byla poskytnuta ochrana, neboť se domnívá, že je ohrožen ruskou mafií kvůli únikům informací ze strany švýcarských soudních úředníků.
Proč se Spojené státy celou dobu naváží do Cháveze a Bustaniho?
Dokonce i některá významná média ve Spojených státech důkladně demaskovala postoj americké vlády k této frašce ve Venezuele.
Bílý dům i americké ministerstvo zahraničí vyjádřily "uspokojení" nad odstoupením Huga Cháveze, venezuelského ústavního prezidenta, a nikdo nad ním "neplakal".
Ačkoli Bílý dům a Pentagon popřely, že by podporovaly opozici ve Venezuele při uskutečňování tohoto převratu, svět se nenechá snadno oklamat, jak lze soudit z několika oficiálních prohlášení vlády USA před převratem i po něm.
Připomíná to duchaplnou poznámku amerického prezidenta Franklina Roosevelta z dávných dob.
Toto mimořádné zasedání iniciovaly Spojené státy s jediným cílem, a to podnítit členské státy OPCW k vyloučení Bustaniho.
Na otázku reportéra, "proč Spojené státy podpořily jistého chladnokrevného diktátora v Latinské Americe", Roosevelt odpověděl rázně: Tento diktátor "je sice zkurvysyn, ale je to náš (Spojených států) zkurvysyn".
Dokud si Spojené státy budou myslet, že není, nebude to "převrat"!
Pokud jde o nedávnou událost, kdy byl na mimořádném plenárním zasedání organizace [OPCW] odvolán z funkce generální ředitel Organizace pro zákaz chemických zbraní [OPCW] José Bustani, je zřejmé, že zde existovalo "americké pozadí".
Pro Spojené státy bylo to, co chtěl Bustani udělat, ještě nepřijatelnější, protože by to narušilo plán USA na zahájení vojenského úderu proti Iráku.
Poté, co Chávez nastoupil do funkce venezuelského prezidenta, vedl nezávislou zahraniční politiku a v mnoha oblastech se vymykal Spojeným státům.
Uvádí se, že Spojené státy již dříve uspořádaly tajnou schůzku s řadou zemí a slíbily jim, že zaplatí jejich dlouho splatné členské příspěvky v OPCW, pokud budou moci hlasovat podle přání Spojených států.
Když se Chávez znovu ujal moci, jeden z vysokých amerických úředníků odpovědných za národní bezpečnost se vyjádřil, že "Chávez by se měl zamyslet sám nad sebou", protože "jeho loď pluje příliš dlouho špatným směrem".
V době, kdy právě došlo k neúspěšnému převratu, Spojené státy "neprojevily sebemenší sympatie", tím méně "nejmenší lítost" nad rozbitím venezuelského demokratického systému.
O tom, zda fraška s převratem, která se ve Venezuele před nedávnem odehrála, měla "americké pozadí", přinesla světová média mnoho zpráv, komentářů a dohadů.
Poukazují na to, že: Kdy se "puči" nebude říkat "puč"?
Podle New York Times mají Spojené státy tendenci dosazovat do prezidentských paláců latinskoamerických států spřátelené tváře bez ohledu na to, zda tyto tváře mají na sobě armádní uniformy.
Kromě toho také tvrdily, že Chávez si za převrat "může jen sám".
Zjednodušeně řečeno, zájmy Spojených států jsou vždy nadřazeny všemu ostatnímu, a to nejen nad suverenitu jiných národů, ale také nad takzvané hodnoty "demokracie" a "lidských práv", nad nimiž se USA vždy rády pozastavují.
To všechno jsou pro Spojené státy trny v oku.
Pokud jde o Bustáního, ten doufá, že by se Bagdád mohl stát členem OPCW, aby OSN mohla v zemi provádět zbrojní inspekce.
Během svých návštěv některých členských států OPEC v roce 2000 navštívil také Bagdád; mezitím po celou dobu udržoval úzké vztahy s Kubou.
Ukazuje se, že ve slovníku používaném Spojenými státy podléhá definice "demokratického režimu" dvojím standardům.
Kromě toho se nic jiného nepočítá.
Tchaj-pej 18. února (ČTK) - Ministr zahraničních věcí Eugene Chien v pondělí prohlásil, že od návštěvy amerického prezidenta George W. Bushe v pevninské Číně koncem tohoto týdne neočekává žádný překvapivý vývoj.
Čchien uvedl, že oceňuje Bushova prohlášení, která učinil před svým odjezdem, že Tchaj-wan je přítelem Spojených států a že otázka Tchajwanského průlivu by měla být vyřešena mírovou cestou.
"Pracovní skupina nepřetržitě monitoruje Bushovu návštěvu Japonska, Jižní Koreje a pevninské Číny," dodal.
Podle Čchiena vláda zřídila zvláštní pracovní skupinu, která má usnadnit komunikaci se Spojenými státy a analyzovat příslušný vývoj.
Ministr dále uvedl, že vzhledem k tomu, že komunikační kanály mezi Tchaj-wanem a Spojenými státy fungují hladce, může MZV plně pochopit jakýkoli možný vývoj.
"Pokud jde o témata, kterých se budou týkat rozhovory Bushe s pekingskými představiteli, na programu jednání bude otevření zemědělského trhu pevninské Číny, náboženská svoboda a stav lidských práv, protiraketový štít a otázky Tchajwanského průlivu," poznamenal Čchen.
Nemusí být nervózní," dodal.
Podle něj se očekává, že Bush bude při rozhovorech s japonským premiérem Džuničirem Koizumim diskutovat o dvoustranné bezpečnostní spolupráci, japonských ekonomických reformách a finanční pomoci Afghánistánu.
Podle jeho názoru, pokračoval Čchien, je hlavním cílem současné Bushovy návštěvy Asie podpora světového míru a bezpečnosti.
"Bush doufá, že svou cestu využije k tomu, aby se spojenci USA v asijsko-pacifické oblasti dosáhl konsensu ohledně boje své administrativy proti terorismu a šíření jaderných zbraní.
Čchien uvedl, že se jedná o Bushovu první návštěvu asijsko-pacifické oblasti po jeho účasti na výročním neformálním zasedání vedení fóra Asijsko-pacifické hospodářské spolupráce v říjnu loňského roku, a že ministerstvo zahraničních věcí (MZV) tuto cestu pečlivě sleduje.
"Doufáme, že lidé zachovají klid.
"Spojené státy nás před odletem nejednou informovaly o hlavních cílech Bushovy cesty po Asii a opakovaně se zaručily, že během Bushovy cesty nebudou obětovány zájmy Tchaj-wanu," řekl Čchien na tiskové konferenci.
Čchien uvedl, že vláda Čínské republiky doufá, že Spojené státy budou i nadále hrát roli "podporovatele, stabilizátora a vyvažovatele" ve vztazích mezi Čínou a průlivem.
Během své cesty do Soulu by si měl Bush podle Čchiena vyměnit s jihokorejskými představiteli názory na zbrojní zakázky a politiku vůči Severní Koreji.
Bush přicestoval do Japonska v neděli na začátku svého turné po třech asijských zemích, které ho zavede také do Jižní Koreje a pevninské Číny.
Washington tvrdí, že Teherán umožnil bojovníkům Al-Káidy a členům režimu Talibanu vstup do Íránu, což íránští představitelé důrazně popřeli, ale uvedli, že budou jednat, pokud jim budou poskytnuty důkazy.
Diplomatický zdroj uvedl, že tato aféra by se mohla stát pro evropské země "nepříjemnou", "protože Američané trvají na tom, aby sami soudili" ty, kteří podporovali al-Káidu.
Bush, který v neděli přicestoval do Tokia na začátku týdenní cesty, která ho zavede také do Soulu a Pekingu, jednal s Koizumim o válečném úsilí v Afghánistánu.
Německý ministr zahraničí Joschka Fischer minulý týden ostře kritizoval Bushovy výroky o "ose zla" a v novinách uvedl, že takový koncept "nikam nevede".
Mezi zadržovanými bylo 40 žen, 70 až 80 dětí a několik mužů evropského, severoafrického a blízkovýchodního původu, včetně několika Afghánců.
"Lidé, kteří milují svobodu, chápou, že nemůžeme dovolit, aby se národy, které jsou nepřehledné, národy s hroznou historií, národy, které jsou tak diktátorské, že jsou ochotny nechat své lidi hladovět, nemůžeme dovolit, aby se pářily s teroristickými organizacemi," řekl Bush.
"Ale vůdci, se kterými jsem mluvil, přesně chápou, co se musí stát.
Kancléř Gerhard Schroeder týden po útocích na Světové obchodní centrum a Pentagon 11. září přislíbil "nerozdělenou podporu" boji proti terorismu a řekl: "Německo je připraveno na rizika, včetně vojenských, ale ne na dobrodružství."
Na otázku ohledně kritiky francouzského ministra zahraničí Huberta Vedrina, který označil koncept "osy" za "zjednodušující", Bush odpověděl: "Vím, že to není pravda: "Chápu, co se děje na mezinárodní scéně, lidé říkají různé věci.
Bush má v úterý odcestovat do Soulu a následující den navštíví silně opevněné území nikoho mezi Jižní Koreou a komunistickou Severní Koreou.
Jak by mohl ohrozit zemi, která vlastní zbraně hromadného ničení, jež by mohly zničit celé planety?"
Charazí prohlásil, že přibližně 150 cizinců zatčených nedávno na íránské hranici s Pákistánem nejsou členy teroristické sítě al-Káida, ale připustil, že někteří z nich mohou být jejími sympatizanty a budou posláni zpět do svých domovských zemí.
"Snaží se jednostranně stát pány světa a chtějí smést všechny konkurenty z jiných zemí."
Přestože američtí představitelé zdůraznili, že neexistují žádné pevné vojenské plány na rozšíření války proti terorismu, která byla zahájena po útocích z 11. září, v neděli pozdě večer prohlásili, že irácký prezident Saddám Husajn by měl odejít.
"Chceme vyřešit všechny problémy mírovou cestou, ať už jde o Irák, Írán nebo Severní Koreu," řekl Bush, když hovořil vedle japonského premiéra Džuničiró Koizumiho.
"Američtí vládci dokázali, že se jim nedá věřit," dodal.
Írán, který má se svým západním sousedem dlouhodobě napjaté vztahy, se vyjádřil proti novému úderu USA proti Iráku.
Severní Korea zůstává nepřesvědčena a nazývá Bushe hlavou "říše zla". Její státní sdělovací prostředky minulý týden uvedly, že Bush "je nejbojovnějším a nejodpornějším" americkým prezidentem, a dodaly, že jeho návštěva má pouze "rozdmýchat válečnou hysterii".
Jeho tvrdý postoj k Pchjongjangu však vyvolal znepokojení v Soulu, kde se prezident Kim Te-čung, který je v posledním roce svého pětiletého funkčního období, snaží vymanit poustevnický stát z izolace.
Spojené státy mají na Korejském poloostrově přibližně 37 000 vojáků a Bush označil demilitarizovanou zónu, která odděluje Jižní Koreu od jejího tvrdého komunistického severního souseda, za "jedno z nejnebezpečnějších míst na světě".
Mluvčí německé vlády uvedl, že by bylo "užitečné", kdyby pozorovatelé OSN mohli znovu vstoupit do Iráku a zkontrolovat, zda tam nejsou zbraně hromadného ničení.
"Doufáme také, že Irák dá příznivou odpověď a umožní inspektorům OSN pro kontrolu zbraní" návrat do země, dodal.
Prezident obnovil svůj slib, že zmaří teroristické skupiny, které se chtějí "spřátelit" s režimy doufajícími v získání zbraní hromadného ničení, a řekl, že "národy půjdou s námi", pokud bude válka proti terorismu vedená USA prodloužena.
Bush dal tyto tři země dohromady do tzv. osy zla, čímž popudil americké spojence.
Před Bushovým příjezdem vypukly v Soulu rozhořčené protiamerické protesty, policie vtrhla do Americké obchodní komory a zadržela 32 studentů, kteří budovu okupovali.
"Netajili jsme se tím, že si myslíme, že svět bude mnohem bezpečnější, až irácký lid bude mít režim, který si zaslouží, místo režimu, který má," řekla poradkyně pro národní bezpečnost Condoleezza Riceová televizi CBS.
TOKIO 18. února (AFP) - Americký prezident George W. Bush v pondělí prohlásil, že jsou na stole všechny možnosti, jak se vypořádat s Irákem, Íránem a Severní Koreou, i když Německo varovalo před jakýmkoli "dobrodružstvím" v Iráku.
Na začátku svého asijského turné Bush odmítl chladné přijetí své rétoriky o "ose zla" ze strany amerických spojenců a novinářům v Tokiu řekl: "Budu mít na stole všechny možnosti.
Washington již dlouho obviňuje Bagdád, který je od invaze do Kuvajtu v roce 1990 pod sankcemi OSN, z vývoje zbraní hromadného ničení.
Hlavní mluvčí německé vlády Uwe-Karsten Heye v Berlíně novinářům řekl: "Spolková vláda si nedokáže představit, že by vláda Spojených států měla zájem zapojit se do dobrodružství" v Iráku.
Vedoucí představitelé však "konkrétně" nehovořili o vojenské akci proti žádné jiné zemi, uvedl vysoký představitel americké administrativy.
To oni útočí na Irák, ne naopak," uvedl Ath-Thawra, mluvčí vládnoucí strany Baas v Bagdádu.
V dalším slovním útoku Chárází obvinil Spojené státy, že od "strašlivých útoků" z 11. září chtějí uplatňovat "světovou diktaturu".
Během tříhodinové okupace házeli demonstranti letáky, které prohlašovaly Bushe za "válečnou zrůdu".
"Doufáme, že problém bude vyřešen mírovou cestou, s iniciativou generálního tajemníka OSN a aktivnější rolí OSN," řekl na tiskové konferenci ministr zahraničí Kamal Charází.
Prozatímní afghánský ministr vnitra Junus Qanooni agentuře AFP sdělil, že dva podezřelí z vraždy ministra letectví a cestovního ruchu Abdula Rahmána z minulého týdne byli zatčeni v Saúdské Arábii a mohli by být posláni zpět do Afghánistánu.
"I kdyby Irák takové zbraně vlastnil, nemohl by ohrozit Spojené státy.
Bagdád však v neděli trval na tom, že nemůže být hrozbou pro Spojené státy.
"Chápou, že náš závazek není jen v Afghánistánu, že nám historie dala jedinečnou příležitost bránit svobodu," dodal.
"Jsou to Spojené státy, kdo ohrožuje Irák, a ne naopak.
Jihokorejští ministři se obávají, že Bushovy tvrdé řeči mohou o několik let odsunout Kimovu tzv. sluneční politiku nastolení trvalého míru.
Američtí diplomaté tvrdí, že Bush se bude snažit podpořit Kimovu politiku oceněnou Nobelovou cenou tím, že nabídne nové rozhovory se Severem, přičemž zůstane pevný v otázce prodeje severokorejských raket a obávaného programu chemických a biologických zbraní.
Trval také na právu spojenců být informován a konzultován o plánech USA.
Léky, které společně vyrábí farmaceutická společnost MST a farmaceutický závod MST v Ho Či Minově Městě, jsou vyrobeny z látek zidovudinu a lamivudinu podle standardů SVP dovážených z Korejské republiky a Indie.
V březnu 2002 bylo v celé zemi zjištěno 47 514 nositelů viru HIV, přičemž u 6 831 z nich se rozvinul plný AIDS.
Ministerstvo dodalo, že v blízké budoucnosti bude k dispozici více druhů těchto léků včetně nevirapinu, afavirenu a abaviru.
Podle ministerstva zdravotnictví mezi ně patří Lamivudin 100 mg a Lamizidivir (Lamivudin 150 mg a Zidovudin 300 mg).
Ministerstvo uvedlo, že v současné době bude stát jeden pacient s HIV/AIDS 600 USD ročně a v následujících letech se očekává, že tato cena bude činit pouze 400 USD/rok pro jednoho pacienta, protože výroba těchto léků se ustálí.
Hanoj 13. května (VNA) - Vietnam vyrobil řadu léků na kontrolu HIV/AIDS u pacientů trpících touto nemocí.
V současné době je výrobce schopen zpracovat přibližně 10 milionů tablet měsíčně, aby uspokojil poptávku pro domácí spotřebu a také pro vývoz, uvádí ministerstvo zdravotnictví.
Na tuto nemoc zemřelo až 3 780 osob.
První tablety lamizidiviru se prodávají za 19 500 VND (1,2 USD) od května letošního roku na základě povolení vietnamského odboru pro kontrolu léčiv.
Mimo Afghánistán a mimo Afriku Francie na základě obranných dohod vyslala v roce 2001 přibližně 10 750 příslušníků svých ozbrojených sil a četnictva, přičemž většina personálu byla umístěna v Kosovu (5 890) a v Bosně a Hercegovině (2 820).
Výdaje se oproti roku 2000 příliš nezvýšily, neboť v tomto roce činily 3,255 miliardy fr.
Paříž -- Zahraniční operace francouzských ozbrojených sil v roce 2001 budou znamenat překročení výdajů o 3,290 miliardy franků [Fr].
Finanční dopad operací v Afghánistánu, které mají mobilizovat přibližně 5 000 mužů, se projeví až v roce 2002.
Problém, pokračoval, spočívá v tom, že takzvaný princip "jedné Číny", který Peking ctí, "způsobuje, že Čínská republika mizí". Proto jako strážce svrchovanosti, důstojnosti a bezpečnosti ROC nemůže tento princip přijmout.
Nejvyšší plánovač pevninské politiky země rovněž ujistil své hosty, že vládní politika vůči pevninské Číně zůstane nezměněna poté, co vládnoucí Demokratická pokroková strana vzešla z nedávných parlamentních voleb poprvé jako největší ostrovní strana v zákonodárném sboru.
Tsai to uvedla během setkání s delegací "Výboru 100", newyorského nestranického sdružení etnických čínských osobností.
Při pondělním setkání s delegací "Výboru 100" prezident Čchen uvedl, že "jedna Čína" je otázkou, o které lze v budoucnu diskutovat s pevninskou Čínou.
Tsai uvedl, že se neočekává obnovení dialogu mezi státy průlivu ze dne na den.
Podle ní se Tsai snaží obě strany zabránit tomu, aby výsledky nedávných tchajwanských parlamentních voleb a voleb šéfů místních samospráv ovlivnily stabilitu vztahů mezi státy průlivu.
Čchen rovněž sdělil hostujícím členům skupiny zámořských Číňanů, že tzv.
"Obě strany si musí vytvořit vzájemnou důvěru a vypracovat určité postupy, aby bylo zajištěno, že rozhovory budou vedeny na pevném základě," poznamenal Čchaj.
S poukazem na to, že prezident Čchen Šuej-pien při mnoha příležitostech vyjádřil pevninské Číně dobrou vůli, Tsai uvedla, že dokud budou pekingští představitelé schopni pečlivě zvažovat význam Čchenových prohlášení o záležitostech napříč průlivem, zejména o otázce "jedné Číny", měly by existovat příležitosti k obnovení rozhovorů mezi oběma stranami.
Tsai odletěla v úterý večer do Spojených států, aby informovala americké vědce a politiky o politické situaci a politickém směřování Tchaj-wanu po volbách 1. prosince.
Tchaj-pej 11. prosince (ČTK) - Předsedkyně Rady pro záležitosti pevninské Číny (MAC) Tsai Ing-wen v úterý uvedla, že předpokládá možnost obnovení dialogu mezi oběma stranami Tchajwanské úžiny v příštím roce.
"Vše závisí na tom, jak pevninská Čína interpretuje poslední výroky prezidenta Čchena o vztazích mezi státy průlivu a jak obě strany kultivují prostředí příznivé pro obnovení dlouho přerušeného dialogu," vysvětlila Tsai.
Čchen však uvedl, že "jedna Čína" by neměla být podmínkou pro rozhovory, dokud Tchaj-pej a Peking nedospějí k oboustranně přijatelnému významu tohoto pojmu prostřednictvím "moudrosti a tvořivosti".
Tsai uvedl, že ačkoli mluvčí Úřadu pro záležitosti pevninské Číny na Tchaj-wanu na své první tiskové konferenci po volbách na Tchaj-wanu nijak pozitivně nereagoval na dobrou vůli Tchaj-wanu, zdá se, že si plně uvědomuje důležitost zachování stability v Tchajwanské úžině.
Podle právníka stran Rateba Juneidiho soud, jemuž předsedal soudce Abdullah Hadad, přezkoumal předložené obžalovací spisy a argumenty a jednání odročil do 31. prosince.
Politické strany a profesní sdružení rovněž podaly návrh na napadení několika dočasných zákonů, včetně zákona o veřejných shromážděních, jakož i novely trestního zákoníku.
AMMÁN (JT) - Vyšší soudní dvůr v pondělí uspořádal první zasedání v případu podaném opozičními stranami, které napadly nedávno schválený dočasný volební zákon.
Vyšší koordinační výbor opozičních stran napadl dočasný zákon 16. září s odůvodněním, že je "protiústavní".
Strany tvrdily, že neexistují "žádné mimořádné okolnosti", které by přijetí dočasného zákona o volbách odůvodňovaly.
Ústava umožňuje výkonné moci vydávat dočasné zákony v nepřítomnosti parlamentu za předpokladu, že existuje "stav nouze".
Zákon, který vyjasnil volební postupy, ale zachoval kontroverzní vzorec "jeden člověk - jeden hlas", schválila vláda v červenci, tedy jen něco málo přes měsíc po rozpuštění Dolní sněmovny. 
Cílem rozhodnutí je zřejmě učinit Soul hlavním vyjednavačem při jednáních s Pchjongjangem.
Bushovi asistenti následně zlehčovali závažnost Bushových slov s tím, že administrativa usiluje o jednání se Severem, nikoli o válku.
Kromě toho bude Bush jednat o způsobech další podpory tří zemí protiteroristické kampani vedené Spojenými státy a rozšíření její mise mimo Afghánistán.
Bude to Bushova první návštěva Soulu od jeho inaugurace na začátku loňského roku a jeho třetí setkání s prezidentem Kimem.
Při návštěvě Číny 21.-22. února budou Bush a Ťiang kromě otázky Severní Koreje jednat o následných krocích v souvislosti s nedávným vstupem Číny do Světové obchodní organizace a o boji proti AIDS.
Při návštěvě Tokia od neděle do úterý Bush pravděpodobně podpoří Koizumiho úsilí o ekonomické reformy a vyjádří ochotu USA pomoci Japonsku obnovit jeho ekonomickou vitalitu.
Bushova cesta do Asie byla původně naplánována na říjen loňského roku, ale byla odložena kvůli teroristickým útokům 11. září ve Spojených státech a následné válce v Afghánistánu vedené Spojenými státy.
Otázka Severní Koreje se rozhořela poté, co Bush ve svém projevu o stavu Unie 29. ledna označil Severní Koreu, Írán a Irák za "osu zla" a vyjádřil nesouhlas s jejich údajnými pokusy o zajištění zbraní hromadného ničení.
Oba se setkali loni v říjnu v Šanghaji a v březnu ve Washingtonu.
Během summitu Kim-Bush sdělí Kimova administrativa Spojeným státům své plány.
Severní Korea přirovnala Bushovu poznámku o "ose zla" k vyhlášení války.
Bushova cesta do Asie by mohla být zlomovým bodem pro politiku jeho vlády vůči Severní Koreji.
V souvislosti s tím se vláda v Soulu údajně rozhodla obnovit rozhovory se Severní Koreou, aby vyjádřila obavy Spojených států a mezinárodního společenství ohledně jejích zbraní hromadného ničení a konvenčních zbraní.
Oba vedoucí představitelé se budou zabývat také severokorejským konvenčním vojenským postojem a zároveň znovu potvrdí svou tradiční spolupráci při řešení problémů Severní Koreje.
Rozhovory mezi prezidentem Kim Te-džungem a Bushem, které se uskuteční 20. února, se zaměří na obvinění USA, že Sever vyvíjí zbraně hromadného ničení na vývoz do dalších "darebáckých" zemí.
Soul 14. února (Yonhap) - Severní Korea bude jedním z klíčových bodů agendy amerického prezidenta George W. Bushe během postupných zastávek v Tokiu, Soulu a Pekingu ve dnech 17. až 22. února, uvedli ve čtvrtek diplomatičtí experti.
Soul, Tokio, Peking a Washington mají zájem na vyřešení severokorejské otázky.
Severní Korea se pravděpodobně objeví také při setkání Bushe s japonským premiérem Džuničiró Koizumim a čínským prezidentem Ťiang Ce-minem.
Ke zlepšení znalostí o této problematice přispívá řada zemí, včetně Brazílie.
Od roku 1997 prezident Fernando Henrique Cardoso často komunikuje s ostatními světovými lídry, aby překonal překážky a otevřel cesty k jednání.
Na zasedání v Haagu koncem roku 2000 však došlo k hrozivé patové situaci, která vážně ohrozila budoucnost protokolu.
Pro Marrákeš zůstaly pouze tři důležité body.
Přispěla k tomu i zainteresovaná a dobře organizovaná účast nevládních sektorů v Brazílii, včetně soukromého sektoru.
Problém není ani jednoduchý, ani zanedbatelný.
První se týkal právního statusu protokolu, což je otázka, která již byla předmětem politické dohody v Bonnu.
Prezident Fernando Henrique Cardoso hovořil se svými kolegy na bilaterálních setkáních a zdůraznil Francouzskému národnímu shromáždění a Valnému shromáždění OSN potřebu mnohostranné diplomacie při řešení problému zahrnujícího základní princip sdílené, ale diferencované odpovědnosti všech zemí.
Náklady jsou však vysoké a vyžadují změnu způsobu výroby energie i dopravních prostředků a zemědělských postupů.
Zvláště postižené by byly chudší regiony světa.
To bude při desátém výročí důkazem úspěchu konference v Riu, kde celé toto významné úsilí začalo.
Spory na toto téma přispěly k patové situaci na loňské konferenci v Haagu, neboť tlak na zařazení těchto aktivit byl vzhledem k jejich nulovým nákladům velmi silný.
Myšlenka CDM vznikla, alespoň částečně, na základě koncepce, kterou úspěšně prosazovala Brazílie během jednání o Kjótském protokolu v roce 1997.
Předpokládá se, že stejný krok učiní dostatečný počet zemí, aby protokol vstoupil v platnost před Světovým summitem o udržitelném rozvoji v Johannesburgu v září 2002.
Ministr vědy a techniky Ronaldo Mota Sardenberg vedl brazilskou delegaci na sedmé konferenci smluvních stran Rámcové úmluvy OSN o změně klimatu v Marrákeši.
Příkladem je prostá přítomnost nebo stárnutí lesů.
Třetí velká výzva se týká využívání půdy: změna způsobu využívání půdy a lesů tak, aby se zabránilo zahrnutí činností, které nevedou ke skutečnému snížení emisí.
Prezident Fernando Henrique Cardoso na půdě OSN oznámil, že protokol předloží Národnímu kongresu k ratifikaci.
Přispěla k tomu také vynikající technická příprava a vyspělá činnost brazilské delegace, kterou tvořili zkušení vyjednavači.
Správná úprava, které bylo nakonec dosaženo, představuje rovnováhu mezi omezením volného používání mechanismů, aby se zajistilo, že snížení bude skutečné - tj. fyzické, a ne jen účetní - a zároveň aby byla zachována určitá flexibilita kontrol, aby nedošlo k nadměrnému zatížení kompenzačních transakcí.
To usnadní jejich případné pozdější sbližování s mezinárodním systémem.
K úspěchu v Marrákeši významně přispěla Brazílie.
Na novém zasedání v Bonnu v červenci tohoto roku se díky úsilí mnoha delegací, včetně delegace Brazílie, která hrála vedoucí úlohu, podařilo vyčlenit pět oblastí k jednání.
Již v Kjótu bylo rozhodnuto stanovit cíle pro snižování emisí, zpočátku pro průmyslově vyspělé země, aby rozdělení výsledné zátěže bylo všemi přijato jako spravedlivé.
Dokonce i Spojené státy, které z vlastních důvodů prohlásily, že protokol nehodlají ratifikovat, dávaly najevo, že přijmou domácí opatření využívající koncepce, které lze harmonizovat s koncepcemi stanovenými v protokolu.
Jejich účast byla projevem, který se v jiných zemích ne vždy objevuje, že vláda a soukromý sektor spolupracují v zájmu země.
Teprve nyní však bylo možné vyjádřit se k této záležitosti uspokojivě.
Ten, který nás zajímá především, je mechanismus čistého rozvoje (CDM), který se týká zemí, jako je Brazílie.
Bylo možné zajistit ekologickou integritu protokolu a zachovat kontrolu nad mechanismem.
Kjótský protokol vyjadřuje světovou politickou vůli a z hlediska mezinárodního veřejného práva se stává dominantní normou v této oblasti.
Zúčastněné země a dokonce i podniky získaly v Marrákeši ujištění, že skutečné provádění protokolu bude probíhat právně závazným způsobem.
Nyní je mezinárodní společenství nuceno čelit realitě: existuje pouze jediný způsob, jak těmto dopadům zabránit nebo je snížit na minimum: emise musí být omezeny.
Jejím cílem bylo dokončit předpisy upravující Kjótský protokol a vytvořit tak politické a technické podmínky pro jeho ratifikaci mezinárodním společenstvím.
Pokud by se nic neudělalo, teplota atmosféry by se v tomto století zvýšila o několik stupňů s nepřehlédnutelnými a potenciálně katastrofálními účinky.
Brazílie byla konsensuálně a s podporou Latinské Ameriky zvolena do výkonného výboru CDM.
Přispěla k tomu také naše jednání s ministry různých klíčových zemí v rámci jednání, od Číny, Indie, Nigérie, Íránu a Argentiny mezi rozvojovými zeměmi až po Japonsko, Velkou Británii, Francii a Německo mezi průmyslovými zeměmi.
Po čtyřech letech náročných jednání skončila marrákešská konference úspěšně minulou sobotu v 6 hodin ráno.
Již od ministerského zasedání v roce 1999 jsem prosazoval, aby tento mechanismus zahájil svou činnost co nejdříve, což byl krok, který byl v Marrákeši nakonec přijat.
Cíle Brazílie byly plně splněny.
Převládlo pochopení, že změna klimatu je globální a představuje výzvu pro světové lídry.
Poslední dostupná vědecká zpráva jednoznačně uvádí, že již pozorované globální oteplování - přibližně o 0,5 stupně Celsia - je způsobeno lidskou činností a je důsledkem emisí oxidu uhličitého a dalších plynů.
S platností protokolu bude možné snížit emise skleníkových plynů v průmyslově vyspělých zemích a následně bojovat proti globálnímu oteplování atmosféry ve prospěch a pro blaho budoucích generací na celé planetě.
Výkonný výbor CDM začne skutečně fungovat, jakmile Kjótský protokol vstoupí v platnost.
Druhým velkým úkolem bylo podrobně upravit kompenzační mechanismy pro snižování emisí.
Soul 16. listopadu (Yonhap) - Počet zaměstnanců pracujících na dobu určitou nebo denně se drasticky zvýšil, protože společnosti se po finanční krizi v roce 1997 snažily snížit náklady na pracovní sílu, uvedl v pátek Národní statistický úřad (NSO).
Statistiky NSO ukázaly, že počet pracovníků zaměstnaných na dobu určitou a denně se v říjnu ve srovnání s koncem roku 1997 zvýšil o 888 000 na 6 962 000.
Přibližně 80 až 90 procent pracovníků na plný úvazek bylo registrováno v národních systémech důchodového, zaměstnaneckého a zdravotního pojištění, zatímco srovnatelné počty se snížily na 20 procent u dočasných pracovníků a 2 až 3 procenta u pracovníků najímaných na denní bázi.
Více než 90 procent pracovníků na plný úvazek pobírá důchodové příspěvky a prémie, ale srovnatelné počty klesly na 10 procent u dočasných pracovníků a 1 procento u pracovníků zaměstnaných na denní bázi.
"Poptávka po osobách pracujících na dobu určitou nebo denně roste, protože firmy se snaží ušetřit náklady na pracovní sílu v době pokračujícího hospodářského zpomalení," uvedl úředník NSO.
Počet pracovníků na plný úvazek se ve stejném časovém období snížil o 626 000 na 6 525 000 osob.
Počet osob pracujících na dobu určitou se zvýšil ze 4 182 000 na konci roku 1997 na 4 641 000 v minulém měsíci a počet osob najímaných na denní bázi vzrostl z 1 892 000 v citovaném období na 2 321 000 osob.
Na druhé straně hranice v afghánské provincii Kunar čekala vozidla Talibanu.
Bojovníky vedl Maulana Mohammad Ismail, vůdce radikálního hnutí Tehreek Nifaz-e-Sharia Mohammadi.
Podle svědků překročili hranici v agentuře Bádžur v Severozápadní pohraniční provincii na 50 vozidlech.
Péšávar, Pákistán, 1. listopadu (AFP) - Podle svědků ve čtvrtek překročilo asi 1 000 ozbrojených pákistánských domorodců hranici s Afghánistánem, aby bojovali s Talibanem proti Spojeným státům.
Peking 31. března (Sin-chua) - Čínský ministr zahraničí Tchang Ťia-süan v neděli vyzval k okamžitému stažení izraelských vojsk z rezidence palestinského vůdce Jásira Arafata a vyzval k zajištění Arafatovy osobní bezpečnosti.
Čínská vláda je hluboce znepokojena náhlým zhoršením situace na Blízkém východě, uvedl Tang.
Peres informoval Tanga o nejnovějším vývoji konfliktu mezi oběma stranami.
V odpovědi na Tangův dotaz se vyjádřil, že Izrael je ochoten mezinárodnímu společenství slíbit, že neohrozí Arafatovu osobní bezpečnost a nezničí Palestinskou národní správu.
Tang požádal Izrael, aby tak učinil v zájmu celkového požadavku bezpečnosti a stability na Blízkém východě i vlastního dlouhodobého zájmu Izraele.
Tchang se tak vyjádřil v telefonickém rozhovoru s izraelským vicepremiérem a ministrem zahraničí Šimonem Peresem.
Arafat jako vůdce palestinského lidu a jeden z iniciátorů mírových rozhovorů mezi Izraelem a Palestinou vyvinul velké úsilí o prosazení blízkovýchodního mírového procesu, řekl Tchang a zdůraznil, že pokud by došlo k neočekávaným incidentům, které by ohrozily Arafatovu bezpečnost, mělo by to pro blízkovýchodní region katastrofální důsledky.
Tang vyjádřil naději, že Izrael bezpodmínečně provede rezoluci Rady bezpečnosti OSN č. 1402, zcela stáhne své jednotky z palestinských oblastí a vyřeší problémy mírovou cestou.
Čína se mezitím staví proti nedávným násilným aktivitám na izraelském území a odsuzuje je a rodinným příslušníkům obětí vyjadřuje soustrast, sympatie a soucit, uvedl Tang.
Naléhavou otázkou současnosti je, aby Izrael i Palestina zachovaly maximální zdrženlivost a přijaly konkrétní opatření k okamžitému zastavení konfliktu a vytvořily podmínky pro obnovení mírových rozhovorů, uvedl Tang.
Tang uvedl, že náhlá eskalace konfliktu mezi Izraelem a Palestinou způsobila obrovské ztráty na životech a majetku a Arafatova osobní bezpečnost byla vážně ohrožena.
Osadníci, jejichž počet se pohybuje kolem 220 000 osob, si vzali izraelskou vládu a následně i izraelský a palestinský národ jako rukojmí.
Atentátník byl členem radikální muslimské organizace Hamas.
Palestinská samospráva fakticky přestala fungovat.
Nyní je vězněm ve svém vlastním sídle.
V den, kdy izraelské tanky opět opustí Ramalláh, zasejí semínko pro nové teroristické akce.
Vojenská převaha nemůže vyřešit problémy, které jsou v zásadě politické povahy.
Kromě sebevražedného atentátníka bylo zabito 22 lidí a 130 jich bylo zraněno.
Akce, která v současnosti probíhá, může teroristické skupiny v nejlepším případě pouze na čas vyvést z rovnováhy.
Žádný arabský vůdce nepochyboval o tom, že z Šaronova pohledu není rezoluce vítaná.
Jako první krok byly izraelské jednotky vyslány do hlavního palestinského města Ramalláhu, kde má Arafat své sídlo a odkud jsou spravovány autonomní palestinské oblasti.
Terorismu se daří v atmosféře nenávisti a izraelská okupace a použití vojenské síly vytváří úrodnou půdu, z níž se budou rekrutovat budoucí teroristé.
Nyní prohlásil, že Arafat je "nepřítel".
Osadníci si vzali Palestinu jako rukojmí
Třetina Izraelců, dvě třetiny Palestinců.
Ještě než oznámil svůj souhlas, došlo k masakru v Natánii a izraelské protiakci.
Podle těchto zdrojů Šaron návrh na příměří přijal, zatímco Arafat váhal.
Tento konflikt však nemá vítěze.
Tehdy hlavy arabských států přijaly tři "ne": ne jednání s Izraelem, ne uznání, ne míru.
Eskalace konfliktu stála za posledních 18 měsíců život více než 1 000 lidí.
Několik hodin po skončení summitu přišla Šaronovi na pomoc náhoda.
Právě naopak: Anonymní americké zdroje tvrdí, že Washington považuje Arafata za odpovědného za to, že snahy amerického zprostředkovatele Anthonyho Zinniho o příměří nyní ztroskotaly.
Rezoluce ho zahnala do kouta.
Tentokrát Washington do značné míry mlčí.
Před několika dny se strany palestinského konfliktu ocitly na křižovatce.
Ve čtvrtek skončil arabský summit v libanonském hlavním městě Bejrútu přijetím rezoluce, jejíž obsah ilustroval, jak daleko se arabský svět dostal od summitu, který se konal v súdánském hlavním městě Chartúmu v roce 1967, krátce po izraelském vítězství v šestidenní válce.
Nemůže vyřešit bezpečnostní problémy izraelského lidu, protože kořenem terorismu je izraelská okupace a izraelské osady na okupovaném území.
Je pravděpodobné, že v současné době se Šaron zabývá podobnými myšlenkami a chce krok za krokem vytvořit situaci, která mu umožní zbavit se nepřítele.
Přestože Arafat slíbil, že podnikne kroky k neutralizaci osob uvedených na seznamu, nehnul ani prstem.
Rozhodl se podniknout kroky ke zničení "palestinské teroristické struktury, zatčení jejích vůdců, zabavení zbraní atd.".
Několik týdnů předtím Šaron označil Arafata za "bezvýznamného".
Spojené státy tak alespoň prozatím daly Šaronovi volnou ruku.
Tu prokázal jako ministr obrany během invaze do Libanonu v roce 1982, která vedla k Arafatovu nucenému odchodu do exilu v Tunisu.
Byl znám izraelské zpravodajské službě.
Prohlášení summitu bylo nejlepší zprávou, kterou Blízký východ přinesl od roku 1993, kdy byly na trávníku před Bílým domem ve Washingtonu podepsány dohody z Osla mezi premiérem Jicchakem Rabinem a palestinským vůdcem Jásirem Arafatem.
Rezoluce, kterou předložila Saúdská Arábie, byla prosbou adresovanou izraelskému lidu nad hlavami vlády Ariela Šarona.
Dokonce i zmínka o jednom z kardinálních problémů mezi Izraelem a Palestinci - budoucnosti tří milionů arabských uprchlíků - byla formulována mírněji než kdykoli v minulosti.
Okolnosti vedly k tomu, že se dnes obě strany konfliktu ocitly na cestě, která vede rychle do propasti.
Ve čtvrtek byla na summitu přijata rezoluce, která navrhuje uznání židovského státu, normální vztahy a ukončení konfliktu výměnou za stažení Izraele z palestinských území, která Izrael okupuje již téměř 35 let.
Jeho problémem je, že neví, co s tím.
Obvyklé výzvy oběma stranám nevyslal.
Jeho jméno figurovalo na seznamu, který Izrael krátce předtím předal palestinské bezpečnostní službě.
Před masakrem v Natánii Washington Šaronovi uložil řadu omezení.
Izraelské protiteroristické operace nesmějí přivést Palestinskou samosprávu ke kolapsu, izraelské síly nesmějí znovu dobývat území pod jurisdikcí samosprávy a Arafat muž nesmí být obtěžován.
Ve čtvrtek večer zaútočil palestinský sebevražedný atentátník na hotel v Natanyi, kde se několik stovek lidí shromáždilo k tradičnímu pesachovému jídlu.
Téhož večera se sešel izraelský bezpečnostní kabinet.
Šaron se nemůže ani nechce vzdát okupovaných území, a tak by byl v očích celého světa demaskován jako muž, který stojí v cestě míru na Blízkém východě.
Šaron je mistrem eskalace.
Šéf CEPD však upozornil, že je ještě příliš brzy na to, aby se komentovalo, do jaké míry válka ovlivní místní ekonomiku nyní, když není možné, aby do konce letošního roku nabrala na obrátkách.
Od teroristických útoků na Spojené státy z 11. září země po celém světě pozorně sledují následný vývoj a přijímají opatření pro zvládnutí případných situací, uvedl Wu s tím, že krátkodobé bolesti nakonec pominou a každodenní život se brzy vrátí do normálu.
Wu Chuej-lin, výzkumný pracovník Change Hua Institution for Economic Research, však předpověděl, že obchodní podmínky na světovém trhu se v krátké době velmi silně zotaví, protože nová válka hi-tech nebude trvat dlouho a "vysoké riziko přinese vysoké výnosy z investic".
Wu optimisticky prohlásil, že "je zbytečné čekat na oživení až do příštího roku" s odůvodněním, že "obrovské škody přinesou příležitosti pro výstavbu".
Od teroristických útoků z 11. září v New Yorku a Washingtonu se investoři po celém světě zmítají v nejistotě, řekl Chen a dodal, že pokud se válka proti Afghánistánu příliš nerozšíří, bude dopad na světovou ekonomiku omezený.
Tchaj-pej, 8. října (ČTK) - Vojenská akce Spojených států v Afghánistánu pomůže povzbudit globální investiční náladu tím, že odstraní mnoho nejistých faktorů, uvedl v pondělí předseda Rady pro hospodářské plánování a rozvoj (CEPD) Čchen Po-čchi.
Tokio, 8. října, Kjódó -- Premiér Džuničiró Koizumi zkrátí svou pondělní jednodenní návštěvu Číny o tři hodiny kvůli zahájení odvetných úderů USA a Velké Británie v Afghánistánu za teroristické útoky z 11. září ve Spojených státech, uvedli vládní představitelé.
Koizumi však nezměnil svůj plán navštívit most Marca Pola, místo střetu z roku 1937, který vedl k osmileté válce mezi Japonskem a Čínou, a nedaleké muzeum připomínající čínské protijaponské hnutí, uvedli.
Koizumi odletěl do Pekingu v pondělí ráno hodinu po původně plánovaném čase a do Tokia se vrátí o dvě hodiny dříve, než bylo plánováno, uvedli úředníci.
Existuje reálné nebezpečí, že zraněná, ale dosud nezlikvidovaná síť zahraje svůj "trumf" a spáchá další teroristické činy.
V boji proti novým formám terorismu, který tragicky vyvrcholil 11. září, nelze vyloučit ani omezenou formu vojenského násilí.
Neměli jsme však na výběr.
Celá operace proti terorismu může mít na mezinárodní scéně pozitivní, ale i nechtěně negativní dopady.
Útoky na cíle v Afghánistánu, které začaly včera [7. října], zůstávají riskantním podnikem.
Nadcházející dny ukážou, zda byly účinné, zda byly dostatečně přesně cílené a zda měly omezený rozsah.
Vojenské násilí představuje - za velmi výjimečných okolností - nutné zlo v tomto velmi nedokonalém světě.
Z mnoha a často matoucích zpráv, které jsme v posledních týdnech obdrželi o tom, kdo může být za útoky zodpovědný, lze již nyní vyčíst jasný vzorec.
Celosvětová strategie musí zahrnovat jak určitou míru represe, tak především konstruktivní a pozitivní opatření.
Dali si záležet na vytvoření široké koalice a snažili se dát vlastnímu obyvatelstvu i mezinárodnímu společenství jasně najevo, že nepřítelem není islám, ale velmi dobře definovaný a zvrácený výklad tohoto náboženství.
Již ekonomické dopady útoků z 11. září byly katastrofální a měly jasné dopady na světovou ekonomiku, přičemž zdaleka nejvíce zasáhly nejchudší země.
Boj proti novému, nadnárodnímu terorismu vyžaduje mimořádně širokou a angažovanou strategii.
A kladly důraz na vytrvalostní boj, který musí následovat.
Nemohou však hovořit o skutečném úspěchu, dokud široká strategie boje proti terorismu nezačne přinášet ovoce.
Sedět se založenýma rukama by z nás všech udělalo rukojmí.
To je jasná podmínka toho, aby tato první, nevyhnutelná fáze boje proti terorismu byla lidsky přijatelná.
To je hořká pilulka, kterou je třeba spolknout ve zcela nemilitaristické společnosti, jako je ta naše, kde střet zbraní vyvolává zdravé reakce odporu.
Bez ozbrojeného násilí by nacistický režim a podobné síly, které měly ve 30. letech 20. století v Evropě vítr v plachtách, nepadly.
Ale s tím se bohužel dá dělat jen málo.
K vybudování této strategie však bylo nutné provést cílené útoky na infrastrukturu, kterou měl bin Ládin k dispozici.
Síť, s jejíž pomocí se Usáma bin Ládin a jeho stoupenci snažili zničit samotné základy Západu, má celosvětové rozvětvení, obrovské množství peněz a díky režimu Tálibánu v Afghánistánu také řadu vynikajících výcvikových a útočných základen.
Spojené státy a jejich hlavní spojenci jednali v posledních týdnech s mimořádnou opatrností vůči neuvěřitelné provokaci útoků z 11. září.
Ať už je to jakkoli, vstupujeme do obtížného období.
Pomocná operace, které se zúčastní asi 900 vojáků, začne v sobotu a potrvá do 12. prosince, upozornila tisková služba ozbrojených sil.
V neděli [25. listopadu] zahájí belgická armáda vystřídání svých jednotek, které jsou umístěny v Kosovu v rámci mírových sil pod vedením NATO (KFOR [Kosovo Force]).
Součástí náhradních sil bude také lucemburský kontingent - stejně jako od roku 1999 - a rumunská rota čítající 84 vojáků.
Armáda to oznámila v pátek [23. listopadu].
Ani to však nezabránilo velitelům Talibanu, aby po výzvách 70 afghánských kmenových vůdců k odvrácení krveprolití jednali o kapitulaci Kandaháru.
Dosavadní průběh kampaně ukázal, že vojenský úspěch Aliance je nejlepším způsobem, jak dostat potraviny, řekl.
Vrchní velitel Talibanu ve městě byl mezi tisíci afghánskými a zahraničními vojáky, kteří se vzdali po několikadenních jednáních prokládaných boji.
"Takže nás čeká ještě dost práce při vytváření bezpečného prostředí pro humanitární pomoc."
Jeho obavy se shodují s obavami, které vyjádřila přední charitativní organizace Oxfam, která uvedla, že nestabilita v celé zemi brzdí úsilí o pomoc.
Oficiální mluvčí premiéra však dnes uvedl, že Tony Blair je spokojen s pokrokem, kterého bylo dosaženo na vojenské, diplomatické a humanitární frontě.
Zpráva o jednáních v Kandaháru přišla poté, co se po hromadné kapitulaci rozpadla kontrola Talibanu v jeho poslední severní baště Kunduzu.
Jeho poznámky přišly v době, kdy milice zahájily rozhovory o předání svého duchovního domova Kandaháru poté, co jednotky Severní aliance konečně vstoupily do Kunduzu.
"Situace samozřejmě zůstává proměnlivá z hodiny na hodinu, ale zdá se, že se ubírá správným směrem," řekl mluvčí.
Stovky zahraničních bojovníků zajatých při obléhání severního města byly zabity při vzpouře ve vězení v pevnosti u Mazáre Šarífu, uvedla Severní aliance.
Jsme stále uprostřed válečného konfliktu v Afghánistánu."
Znovu zdůraznil, že Británie bude potřebovat důkazy, než se zapojí do vojenských akcí v jiných zemích.
"Pokud jde o válku proti terorismu, vždy jsme říkali, že se jedná o mnohostrannou kampaň, ale stejně tak jsme říkali, že jakákoli budoucí vojenská akce bude muset být založena na důkazech," řekl.
Není to zvrat, je to vlastně pokrok," dodal.
Několik hodin poté, co předvoj vstoupil ze západu, zastavila tanková kolona svůj postup z východu, protože se obávala nepřátelské palby.
"Toto tažení ještě neskončilo.
"Probíhají tam (v Kandaháru) nějaké rozhovory a jednání s Talibanem, aby se vzdal," řekl v Herátu generál Mohammed Zaer Azimi.
Po boku Aliance bojují vojáci SAS [Special Air Service] a jejich američtí kolegové, kteří se přehnali přes rozsáhlé území Afghánistánu.
Vyjednání kapitulace trvalo několik dní, především proto, že tvrdé jádro Talibanu a zahraniční jednotky teroristické sítě al-Káida Usámy bin Ládina se nechtěly vzdát.
"Není to vůbec bezpečné prostředí," řekl v pořadu.
Předseda Dolní sněmovny Cook však řekl: "Když se ohlédnete za posledním měsícem, nenastala žádná situace, kdy bychom nasadili britské jednotky do pozemní občanské války, a já sám si nedovedu představit, že by se to mělo změnit."
Britské jednotky zůstaly v 48hodinové pohotovosti, ale situace je podle pana Cooka "lepší, než v jakou kdokoli doufal".
Než se však Alianci podařilo město zajistit, nastala noc, což zvýšilo nebezpečí, že se bojovníci postaví na odpor.
Ruud Lubbers, komisař OSN pro uprchlíky, uvedl, že Afghánistán ještě není bezpečný pro činnost humanitárních organizací a že do země nebylo dovezeno "dostatečné množství" potravin.
Robin Cook dnes večer oznámil, že pravidelné britské jednotky nebudou vyslány do boje proti Talibanu.
"Situaci budeme samozřejmě i nadále sledovat, ale upřímně řečeno si myslím, že bychom měli uvítat, že jejich přítomnost v Afghánistánu nebyla potřeba.
Po pádu Kunduzu zůstává Kandahár poslední velkou baštou Talibanu po rychlém zhroucení jeho režimu na většině území země.
"Takže i když se náš mezinárodní personál vrátil do Kábulu a doufá, že se vrátí i na další místa... nelze říci, že je v zemi bezpečno a dostatečně zabezpečeno.
´Přejeme si, aby se vzdali svého přání a politiky vyhnat nás z ostrova.
Denktas řekl, že jsou připraveni žít na ostrově společně s kyperskými Řeky, a dodal, že nemají vůli posílat kyperské Řeky z ostrova.
Chtěl bych, aby tito představitelé vysvětlili EU, která zapomněla na ústavu z roku 1960, že kyperští Turci nejsou menšinou a že kyperská řecká strana, která chce vstoupit do EU jednostranně a jako by byla legitimní vládou Kypru, není v EU očekávána.
Denktas také požádal o pomoc turecký tisk: "Žádám o pomoc tisk, protože budu jednat o míru a kompromisu, abychom vyřešili kyperskou otázku.
``Očekávám, že turecký svět se tomu bude bránit stejně jako Turecko a bude jednat vědomě na obranu práva a spravedlnosti,`` řekl.
Přeji si, aby představitelé tureckého světa předali toto poselství svým přátelům.
V projevu na setkání Denktas uvedl, že tento týden je ``Týden Turků``, a dodal, že ``je to 38. výročí boje zahájeného za vyhlazení Turků na Kypru... Polovinu života jsme bojovali za to, abychom zabránili okupaci Kypru ze strany Řecka a aby se ostrov nestal řeckou dýkou, která je zabodnuta do srdce Anatolie.
Téhož dne začal Kongres přátelství, bratrství a spolupráce tureckých států a komunit.
Denktas vyzval představitele tureckého světa, kteří se kongresu zúčastnili, aby řekli, že kyperští Turci nejsou na ostrově menšinou a představitelé by měli tuto skutečnost vysvětlovat na každém místě, které navštíví.
S poukazem na to, že dohody podepsané v roce 1960 o Kypru byly mnoha zeměmi považovány za neexistující, Denktas uvedl, že mezinárodní společnost se k ostrovu chová, jako by byl kyperskou řeckou republikou, a ke svému tureckému partnerovi se chová, jako by byl menšinou.
ISTANBUL 21. prosince (A.A.) - Rauf Denktas, prezident Severokyperské turecké republiky (TRNC), v pátek prohlásil, že Kypr chce být prostřednictvím členství v EU darován těm, kteří ukradli kyperskou vládu.
Neměli by nás odsuzovat lží a klamáním světa,`` řekl.
Denktas poznamenal, že na ostrově není žádný kyperský národ a že nemůže existovat menšina, pokud neexistuje národ, a zdůraznil, že zahájí úsilí, aby se Kypr stal mostem přátelství mezi Tureckem a Řeckem.
Setkání, které se konalo pod záštitou bývalého tureckého prezidenta Sulejmana Demirela, se zúčastnili Ázerbájdžán, Kazachstán, Kyrgyzstán, Turkmenistán, TRNC, autonomní federální státy, jmenovitě Altaj, Baškortostán, Čuvašsko, Chakasie, Gagauzsko, Čečensko, Krym, Saha, Tatarstán, Tuva, a Turci žijící v Rumunsku, Bulharsku, Makedonii, Kosovu, Západní Thrákii, USA, Evropě, na Blízkém východě a v Afghánistánu.
Hatiboglu tvrdil, že Indonésii, Malajsii a Argentinu, v nichž byly realizovány programy MMF, postihl stejný osud, a vyzval k tomu, aby si z vývoje v Argentině vzali ponaučení.
Kritika vlády
Hatiboglu vysvětlil, že MMF je v rukou "sil peněz", a uvedl, že tyto si "hrají" se světem v dlaních.
Na otázku novináře, zda byla Argentina do současné situace přivedena záměrně, odpověděl Hatiboglu takto: \"Existuje představa světového království, které využívá MMF.
Ti, kteří využívají MMF
Tvrdí, že struktura rodiny a společenská solidarita v Turecku jsou jiné než v Argentině, a obviňuje Hatiboglua, že prostřednictvím nového zákona o rodině probíhají snahy o jejich odstranění.
Hatiboglu rovněž kritizoval jmenování Kemala Alemdaroglua rektorem Istanbulské univerzity, poznamenal, že k tomu přispělo neprojednání zprávy Komise pro výzkum vysokého školství, a obvinil prezidenta Ahmeta Necdeta Sezera, že Alemdaroglua jmenoval, přestože si byl vědom obvinění, která se ho týkají.
Stejně jako je Kemal Dervis prostředkem v naší zemi, a pokud jsou jeho prostřednictvím schopni orientovat Turecko jakýmkoli způsobem, jsou schopni si prostřednictvím MMF dělat se zeměmi, co chtějí."
No, dokud je MMF nepřivedl do bodu smrti, tak jako je přechodný pohyb, který je vidět na mrtvolách, tak se to stalo v Argentině."
Yasin Hatiboglu také kritizoval realizaci programu, podle něhož se ve školách nebude vyučovat klasická turecká "divanová" literatura a místo toho se bude vyučovat předrepubliková a porepubliková literatura.
S těmito třemi mušketýry [narážka na koaliční vládu tří stran] může být tato země pouze vláčena, ale nikam se nedostane."
Uštědřil jí tuto ránu a zasáhl Argentinu.
Hatiboglu zahájil tiskovou konferenci, kterou uspořádal v TBMM [Velkém tureckém národním shromáždění], slovy: "Doufám, že pana [státního ministra hospodářství Kemala] Dervise nečeká stejný osud jako [bývalého argentinského ministra hospodářství Dominga] Cavalla a že osud naší země nebude stejný jako osud Argentiny."
Hatiboglu hovořil následovně: \"Tato vláda musí konečně vidět argentinskou vládu a sociální explozi, která Argentinu postihla.
Ti, kteří za tím vším skutečně stojí, ti, kteří stojí za tímto byznysem, využívají MMF.
I včera byla Argentina líčena tak, jako by tam všechno šlo dobře.
Hatiboglu kritizoval politiku tamní vlády a hovořil takto: "S takovým premiérem nelze tuto zemi přivést k prosperitě, bude jen vláčena.
Hatiboglu prohlásil, že hodlá tuto záležitost dostat na pořad jednání prostřednictvím parlamentních kontrolních mechanismů: "Nikdo nemá právo vést válku proti historii tohoto národa." V této souvislosti Hatiboglu dodal, že "je to jenom otázka času, kdy se bude moci stát, že se bude muset stát, aby se stal prezidentem."
V odpovědi na otázku Yasin Hatiboglu ujistil, že [kontroverzní] kalendář na rok 2002 nepřipravila sama SP, ale že kalendář, který se dostal do zpráv, ve skutečnosti sestavila soukromá firma.
To, čemu říkáte MMF, je ideál světového království."
Hatiboglu poznamenal, že Argentina zažila dočasný zlatý věk: "MMF si umí velmi dobře spočítat, kdy přesně zasadí skutečný smrtící úder.
Říkalo se, že Argentina zažívá úspěch.
ANKARA (A.A) - 21.12.2001 - Yasin Hatiboglu, místopředseda parlamentní skupiny SP [Strana solidarity], prohlásil, že země, v nichž jsou realizovány programy MMF [Mezinárodního měnového fondu], zažívají stejný osud.
Strach z návratu do pochmurných let vojenských diktatur a revolučních guerillových hnutí přiměl prakticky všechny latinskoamerické země, s výjimkou Salvadoru, k odsouzení svržení ústavního pořádku ve Venezuele.
Španěl neupřesnil, zda se tohoto uspěchaného jednání zúčastnil jménem své země, nebo jménem EU.
Ačkoli se některé z nich netajily kritikou Huga Cháveze, členské země Organizace amerických států (OAS) státní převrat odsoudily a uznaly legitimitu zvoleného prezidenta.
Útoky, které téhož dne zasáhly Spojené státy, však zahájily novou éru a odsunuly obranu demokratických principů na podřadné místo za prioritní cíl boje proti terorismu.
Americká administrativa samozřejmě udržovala kontakty se spiklenci již několik měsíců, ale to proto, aby jim poradila, jak proti Chávezovi použít ústavní metody.
Od Mexika po Buenos Aires viděli televizní diváci na španělských kanálech CNN a Telemundo neskrývanou radost, kterou projevili mluvčí Bílého domu Ari Fleischer a poradkyně pro národní bezpečnost Condoleezza Riceová při oznámení "rezignace" Huga Cháveze, kterou ve skutečnosti nikdy nepodepsal.
Z pohledu Latinské Ameriky a Karibiku nemůže být pochyb o spoluúčasti Spojených států na vojenském a civilním puči proti venezuelskému prezidentovi Hugo Chávezovi.
Všichni kromě Salvadoru a Spojených států, jejichž zástupce při OAS Roger Noriega se několik hodin snažil přesvědčit své protějšky, že Chávezovo svržení je pro "polokouli" přínosem.
Po náhlém obratu a návratu prezidenta Cháveze do paláce Miraflores po 48 hodinách se Washington okamžitě snažil omezit škody.
Jeho návštěvy u iráckého Saddáma Husajna a libyjského Muammara Kaddáfího, jeho přátelství s kubánským vůdcem Fidelem Castrem, jeho vztahy s kolumbijskými guerillami, jeho projevy proti "neoliberální globalizaci" a jeho závazek k multipolárnímu světu jej již zařadily do tábora zla, přestože bolívarská Venezuela nikdy nepřestala garantovat dodávky ropy Spojeným státům, jejichž je jedním ze tří hlavních dodavatelů.
Kromě Latinské Ameriky mělo ustavení "přátelské" vlády v Caracasu, reprezentující průmysl a konzervativní kruhy ovlivněné Opus Dei, pro Washington také tu výhodu, že oslabilo OPEC, který se Hugo Chávezovi podařilo před necelými dvěma lety znovu přivést k životu.
Mluvčí prezidenta Bushe zdaleka neodsoudil to, co Spojené státy v žádném případě neoznačily za státní převrat, ale vysvětlil, že si jej Chávez skutečně zavinil sám a že za "zmatené události" nese odpovědnost, protože porušil lidská práva.
Bývalý velvyslanec ve Venezuele se nikdy netajil svými antipatiemi vůči Chávezovi, kterého právem považuje za hlavního podporovatele Castrova režimu.
Jakýmsi ironickým trikem dějin se stalo, že právě 11. září 2001 podepsaly členské země OAS za účasti Spojených států zastoupených ministrem zahraničí Colinem Powellem novou "demokratickou chartu", která předpokládá regionální obranné mechanismy pro ústavní režimy.
Otto Reich, šéf latinskoamerické politiky ministerstva zahraničí, se skutečně setkal s krátce působícím "dočasným prezidentem", šéfem šéfů Pedrem Carmonou, ale to proto, aby ho vyzval, aby nerozpouštěl Národní shromáždění.
Strach z chmurných let
Kubánský Američan Otto Reich, zapletený do skandálu Írán-Contra, tajné operace proti nikaragujskému sandinistickému režimu za prezidentství Ronalda Reagana, byl i přes nesouhlas Kongresu jmenován náměstkem ministra zahraničí pro latinskoamerické záležitosti.
Ceny ropy, které po oznámení státního převratu začaly klesat, začaly po návratu Huga Cháveze do paláce Miraflores opět stoupat.
Tato zjevná změna doktríny ze strany Washingtonu po zhruba 20 letech požadavků - někdy úspěšných - na dodržování demokratického a ústavního pořádku v Latinské Americe je zatížena hrozbami na subkontinentu, který v druhé polovině minulého století zažil řadu státních převratů, od Guatemaly po Chile, přes Dominikánskou republiku a Argentinu, které podněcovala nebo podporovala CIA a Pentagon.
K tomu přistupují nejnovější zprávy tisku o přítomnosti jednoho či dvou amerických důstojníků mezi spiklenci...
Latinskoameričtí analytici a komentátoři se v New York Times a Miami Herald dočetli, že spiklencům byly adresovány "jemné a neformální zprávy" s povzbuzením, jak připustil nejmenovaný představitel Pentagonu, a že CIA nebyla v měsících předcházejících státnímu převratu nečinná, jak naznačuje Stratfor , zpravodaj specializovaný na zpravodajské záležitosti a zveřejňovaný na internetu.
Jedním z prvních rozhodnutí vlády, které bylo důsledkem státního převratu, bylo skutečně pozastavení dodávek ropy na Kubu.
Stejnou radu vydal i americký velvyslanec v Caracasu Charles Shapiro, který spolu se svým španělským protějškem spěchal do prezidentského paláce, aby se setkal s Pedrem Carmonou.
I on však riskoval, že posedlost - pád Fidela Castra - bude mít přílišný vliv na vedení vztahů s jižními sousedy.
Tím, že prezident George W. Bush svěřil vedení své latinskoamerické politiky radikálnímu křídlu proticastrovských exulantů, uspokojil mocnou kubánsko-americkou lobby v Miami, kterou jeho bratr Jeb potřebuje k tomu, aby si zajistil znovuzvolení do funkce guvernéra Floridy.
V novém manichejském světě, rozděleném na přátele a nepřátele jediné supervelmoci, Hugo Chávez nebyl dost moudrý na to, aby odsoudil americké bombardování v Afghánistánu.
Nápadná politika hraní her, kterou američtí představitelé ve svých prohlášeních nadále uplatňují, dokazuje, že Bushova administrativa hraje roli hrdlořeza, kterého se všichni bojí a který rád trestá každého, kdo si na jeho chování stěžuje.
Návrat Cháveze po neúspěšných pokusech o převrat, které Spojené státy nejprve požehnaly a poté se od nich distancovaly, představoval tvrdý úder americké politice v Latinské Americe, která je také známá jako americký dvorek.
Samozřejmě věděla, kdo by se měl z této situace poučit, ale hrála si na něco.
Poradkyně pro národní bezpečnost Condoleezza Riceová poté, co se venezuelský prezident Hugo Chávez na žádost vlastního lidu triumfálně vrátil k moci, prohlásila, že doufá, že Chávez dostal vzkaz, který mu jeho lid poslal, totiž že jeho politika není pro venezuelský lid užitečná.
Je zvláštní, že národy, za které američtí představitelé rádi mluví, jsou tytéž, které trpí nespravedlivou politikou USA, nemluvě o tom, že tyto národy nikdy nedaly americkým politikům právo za ně mluvit.
Ukázalo se, že vůle lidu je silnější než jakákoli síla či arogance moci.
Stojí za zmínku, že Spojené státy v současné době uplatňují zásadu, kterou prezident George Bush vyhlásil po útocích z 11. září, tedy že kdo není s ním, je proti němu.
Navíc si američtí představitelé vypěstovali zvyk mluvit za jiné národy a jejich zájmy.
To je jistě hra.
Například pan Bush nedávno prohlásil, že palestinský prezident Jásir Arafat zradil naděje svého lidu.
Proto byl naplánován převrat s cílem svrhnout Cháveze, který navštívil Irák a zvažoval, že na protest proti izraelskému holocaustu vůči palestinským civilistům na jeden měsíc pozastaví vývoz ropy.
Ve stínu tragických událostí, které se odehrávají v okupovaných palestinských oblastech, zůstala venezuelská důrazná facka Spojeným státům téměř nepovšimnuta.
Vyjádření amerických představitelů k nedávnému vývoji ve Venezuele mi připadala směšná a zároveň podivná, protože se zdálo, že si všichni na něco hrají.
Nadále překrucují logiku věci tím, že zavírají oči před izraelskými vrahy a palestinské oběti označují za teroristy.
Spojené státy se nechtějí poučit.
Míra optimismu Venezuelanů je v současnosti stejná, jaká byla hlášena v roce 1998; to znamená, že se cítí pesimisticky.
Zaznamenaný trend hodnocení prezidenta zaznamenal rovněž pokles.
Vzhledem k několika jménům možných prezidentských kandidátů hlasovalo 25 % pro současného vůdce; 21 % pro Henrique Salase Romera; 16 % pro Julia Borgese; 13 % pro Alfreda Penu a 5 % pro Francisca Ariase Cardenase.
Z toho vyplývá, že pouze 20 procent respondentů se domnívá, že bohatí a mocní jsou proti Chávezovi.
Co se týče druhého faktoru, 43 procent neshledává na činnosti vlády nic pozitivního.
První faktor se týká celkové nálady národa.
Zatímco v dubnu 1999 dosáhl Chávezův rating 84 procent a jeho nesouhlas 11 procent, v srpnu letošního roku se obě hodnocení překřížila na 46 procentech.
Z této skupiny se 49 procent domnívá, že hypotetická výměna šéfa státu by měla proběhnout institucionální cestou, zatímco 5 procent souhlasí s použitím silových prostředků.
Jak vysvětluje Christiansen, "kdyby Venezuelané nepovažovali nezaměstnanost za problém, který lze řešit, nesváděli by ji na Chávezovu neschopnost.
[Caracas El Universal (internetová verze) ve španělštině z 8. prosince přináší související zprávu o 153 slovech, která naznačuje: "Poslední průzkumy veřejného mínění provedené čtyřmi předními firmami v zemi ukazují pokles popularity prezidenta Huga Cháveze.
Oproti 54 procentům dává 43 procent dotázaných přednost tomu, aby vládl až do konce svého mandátu v roce 2007.
Nakonec analytik Consultores 21 poznamenává, že v současnosti je počet extrémních Chávezových odpůrců (42 procent) větší než počet extrémních Chávezových příznivců (18 procent), což by mohlo přinést konfrontaci o moc.
Dodává, že Chávez stále vede v preferencích voličů s 28 procenty."].
Jinými slovy, Christiansen poukazuje na to, že se jedná o silné stránky kandidáta, který vede kampaň, a ne prezidenta, který je již tři roky v úřadu.
Tento průzkum ukazuje velmi jasný výrok ve prospěch vypsání referenda o přepracování ústavy a obnovení rovnováhy moci: 75 procent s referendem souhlasí, zatímco 20 procent ho odmítá.
Caracas El Universal (internetová verze) ve španělštině z 9. prosince přináší související zprávu o 684 slovech, která naznačuje: "Podle Luise Christiansena, ředitele průzkumné firmy Consultores 21, čelí prezident Chávez dvěma ze čtyř klíčových složek úpadku každé vlády: Nevyřešené závažné problémy a pokles popularity vůdce.
Letos v listopadu dosáhl jeho nesouhlas 58 % a souhlas 33 %.
Skutečnost, že dvě třetiny Venezuelanů považují Cháveze za odpovědného za problémy země, ukazuje, že ztrácí sílu ve třetím aspektu stability: Prezidentova schopnost udržet si naději se zmenšuje.
V naprosté shodě s posledními průzkumy veřejného mínění o popularitě prezidenta Huga Cháveze potvrdila nejnovější studie Alfreda Kellera razantní a trvalý pokles hodnocení, které měl prezident na počátku své vlády.
Lidová podpora (starosty Caracasu Alfreda) Peny se vyšplhala z 5,5 na 16,8 procenta."
To trvalo dva roky a lidé se opět cítí pesimisticky.
Rozdíl je v tom, že tehdy Chávezova kandidatura vyvolala očekávání.
Podle listopadového průzkumu agentury Datanalisis se 57,4 procenta dotázaných cítí stejně špatně nebo hůře než v minulosti a 55,3 procenta si myslí, že hlavní problémy jsou v ekonomické oblasti.
Čtyři z deseti Venezuelanů z tohoto problému viní právě jeho.
Mezi Chávezovy silné stránky patří jeho osobní vlastnosti (27 procent) a jasná chuť pracovat (17 procent).
Pokud by se volby konaly zítra, Chávez by stále zvítězil, ale jeho náskok se propadl ze 40 na 24 procent.
Nejvýmluvnějším výsledkem je, že více než polovina dotázaných se domnívá, že k vyřešení krize je nutné Cháveze odvolat z funkce.
K prezidentově smůle 80 procent Venezuelanů věří, že problém nezaměstnanosti má řešení.
Třetím důvodem je vnímání prezidenta jako neschopného vůdce, což se již děje, a čtvrtým je, že Venezuelané jsou schopni najít náhradního vůdce.
Nicméně 78 % dotázaných se domnívá, že je proti němu mnoho chudých.
Nesouhlas obyvatel s prací vlády dosahuje 93, respektive 88,4 procenta v otázce nejistoty a nezaměstnanosti.
Výzkum byl proveden na vzorku 1 000 dospělých osob z různých socioekonomických skupin v Caracasu, Maracaibu, Valencii, San Cristobalu, Barquisimetu, Maracay, Barceloně, Puerto La Cruz, Puerto Ordaz a Maturinu.
Ačkoli se Chávezův náskok v preferencích voličů stále zmenšuje, vlivem rozdělené opozice se stále drží na prvním místě (což ukazuje na sílu radikálních Chávezových příznivců).
Tento výsledek také odráží zhroucení mýtu o polarizaci mezi bohatými a chudými, který platil na počátku jeho vlády.
E-CRM je využití technologií k podpoře interakcí se zákazníky s malým nebo žádným lidským zprostředkováním ze strany podniku.
Podle něj bude většina těchto výdajů určena na software a služby.
Uvedl, že království je nyní součástí těchto rostoucích celosvětových výdajů na CRM, které by měly do roku 2005 dosáhnout hranice 10 miliard dolarů.
Řekl, že růst výdajů na IT v Saúdské Arábii, který se v příštích čtyřech letech očekává o 34 %, přinese saúdským podnikům schopnosti konkurovat na národních i mezinárodních trzích.
Spočívá ve využívání kanálů přímého kontaktu se zákazníkem, především prostřednictvím elektronické pošty a celosvětové sítě WWW (World Wide Web), spolu s dalšími novými technologiemi, jako je WAP.
Podle Dr. Mohameda Al-Amriho, řídícího partnera společnosti Dr. Mohamed Al-Amri &;amp; Company, která poskytuje auditorské, účetní a daňové služby a poradenství v oblasti informačních technologií, dosáhnou výdaje na informační technologie v Saúdské Arábii do roku 2005 více než 5 miliard dolarů.
Dr. Al-Amri uvedl, že růst internetu v Království spolu se snahou národních společností o regionální působení a globální konkurenceschopnost nutí saúdské společnosti vyvíjet webové strategie pro širší zásah na trhu při přijatelných nákladech.
Saúdské podniky se dnes zabývají softwarovými aplikacemi, které jim pomohou udržet si klienty, rozšířit dosah na trh a snížit provozní náklady, uvedl Dr. Al-Amri v tiskovém prohlášení vydaném v neděli pro Gazette.
Software pro e-business a možnosti e-CRM dnes používá mnoho saúdských společností.
Podle Dr. Al-Amriho je v současné době hlavní prioritou saúdských podniků aplikace schopností řízení vztahů se zákazníky (CRM).
Dr. Mohamed Al-Amri &amp;amp; Company je první místní společností s pobočkami v celém království, která se stala certifikovaným partnerem ACCPAC pro e-CRM.
Celosvětové tržby na trzích služeb CRM vzrostou v roce 2004 na více než 126,2 miliardy dolarů.
Podle ministra vnitra a správy bude v čele štábu osobně premiér.
Ministr Janik rovněž oznámil zřízení speciální policejní jednotky, která má být obdobou polské Operační a manévrové reakční skupiny [GROM].
Krzysztof Janik, ministr vnitra a správy, oznámil zřízení speciální policejní pracovní skupiny.
V úterý [11. prosince] zřídí premiér Leszek Miller krizový štáb, který má koordinovat činnost všech institucí odpovědných za bezpečnost státu.
Ministr Janik prohlásil, že stav zvýšené pohotovosti zavedený v Polsku po útocích z 11. září bude zachován přinejmenším do ukončení konfliktu v Afghánistánu.
Má mít status ministerstva a koordinovat činnost ministerstev a různých institucí v krizových situacích, například v případě teroristického útoku.
Jejími členy budou šéfové ministerstva vnitra a správy a ministerstva národní obrany.
Krzysztof Janik navíc představil akční plán na zpřísnění našich východních hranic.
V konečném důsledku má zaměstnat 350 policistů připravených k účasti v mezinárodních misích.
V prohlášení vyjádřil politování nad bezprávím vůči palestinskému národu a porušováním lidských práv politických aktivistů, novinářů, náboženských menšin, dětí a žen v některých částech světa.
"Lidská společenství utrpěla těžké lidské ztráty v průběhu ničivých světových válek a pochopila, že jakýkoli pokrok v lidských společenstvích závisí na dodržování lidských práv," uvedlo se v něm.
IHRC ve svém prohlášení k 10. prosinci, "mezinárodnímu dni lidských práv", uvedla, že mezinárodní společenství po padesáti letech trpkých zkušeností a těžkých ztrát, které lidstvo utrpělo, formulovalo řadu dokumentů k dodržování lidských práv.
IHRC uvedla, že všechny národy a náboženství odsoudily teroristické útoky na New York a Washington z 11. září.
Odsoudila teroristické útoky Izraele proti palestinským aktivistům a vyzvala jej, aby zastavil to, co nazvala cíleným zabíjením Palestinců.
V prohlášení se uvádí, že bylo podepsáno několik set dokumentů na podporu lidských práv a různé kultury předložily své pohledy na lidská práva a předpokládaná opatření k zastavení jejich porušování.
Teherán, 9. prosince, IRNA - Islámská komise pro lidská práva (IHRC) se sídlem v Teheránu v neděli vyjádřila znepokojení nad návratem období, kdy síla a zbraně měly v mezinárodních vztazích poslední slovo.
Mezitím v jiné souvislosti vyzvala vysoká komisařka OSN pro lidská práva Mary Robinsonová se sídlem v Ženevě Izrael, aby přestal bombardovat palestinské cíle na Západním břehu Jordánu a v pásmu Gazy a vpustil do země mezinárodní pozorovatele.
Solidarita by přinesla mezinárodní kampaň, která by vysušila kořeny terorismu a rozšířila mír a bezpečnost v mezinárodním společenství, ale některé země se uchylují k vojenské síle a pouštějí se do pošlapávání lidských práv civilistů.
V prohlášení bylo vyjádřeno politování nad tím, že ustanovení mezinárodní deklarace o lidských právech nebyla naplněna.
IHRC uvedla, že mezinárodní konference proti rasismu v jihoafrickém Durbanu 31. srpna až 7. září 2001 byla zlomovým bodem v mezinárodní kampani za dodržování lidských práv.
Prohlášení vyzvalo státníky v různých zemích, aby dbali náboženského učení vyzývajícího k dodržování lidských práv, a uvedlo, že bez ctění lidských práv nebude nastolen mír.
IHRC vyzvala k zákazu diskriminace, mučení, svévolného zadržování a k ctění lidských práv, politických práv, práv na sdružování, práv žen, jakož i práv předpokládaných v mezinárodní deklaraci lidských práv, jak je před několika staletími doporučovala božská náboženství.
Totéž platí pro španělského ministra zahraničí Josepa Piqueho, který se urazil poté, co Izrael odmítl jemu a šéfovi zahraniční politiky EU Javieru Solanovi umožnit setkání s předsedou Palestinské autonomie Jásirem Arafatem v Ramalláhu.
Podobně se vyjádřil i předseda Evropské komise Romano Prodi: podle jeho názoru by EU měla zvážit uvalení ekonomického "trestu" na Izrael na protest proti operacím Izraelských obranných sil na územích.
Skutečnost, že některé země mají na konflikt vyváženější pohled, však není jediným důvodem k pochybnostem, že protiizraelská rozhodnutí budou skutečně přijata.
Kromě toho Parlament vyzval k uvalení zbrojního embarga na Izrael a Palestinskou samosprávu.
Nelze předpokládat, že Izrael bude jednat pod tlakem činů a přehmatů, které jsou často poznamenány značnou mírou pokrytectví.
Začátkem tohoto týdne belgický ministr zahraničí Louis Michel, který nevynechá jedinou příležitost k provokaci Izraele, pohrozil, že EU opět přehodnotí své vztahy s Jeruzalémem.
Izrael nezmění své postoje v zásadních bezpečnostních otázkách, ani kdyby evropské státy zrušily celní úlevy poskytované izraelskému vývozu.
Komisař EU pro vnější záležitosti Chris Patten to v úterý vyjádřil jasně, když řekl, že zrušení asociačních dohod mezi Izraelem a EU nijak nepřispěje k posílení ochoty Jeruzaléma naslouchat evropským představitelům.
Evropané vědí, že opakované odsuzování Izraele, nemluvě o jeho trestání, k řešení konfliktu nepovede.
Jednostranný krok by pravděpodobně poškodil postavení Evropy, pokud jde o pomoc při hledání řešení konfliktu.
Již delší dobu evropští politici vyhrožují pozastavením hospodářských vztahů s Izraelem - což by vzhledem k úzkým a rozsáhlým obchodním vztahům mezi členskými státy EU a Izraelem mohlo způsobit vážné škody.
Objevily se zprávy, že životně důležité komponenty, které mají německé továrny dodávat obrannému průmyslu, přicházejí pomalu, stejně jako je tomu v případě příchodu životně důležitých dodávek z jiných evropských zemí.
To, co platí o hrozbách ze strany vedoucích představitelů EU, platí také o hrozbách vyslovených některými evropskými státy a o trestních prostředcích, které již možná uplatňují.
Pokud chtějí Evropané ovlivňovat Izrael na politické scéně - směrem, který by mnozí v Izraeli bezvýhradně podporovali - nebudou moci prosazovat své postoje tímto způsobem.
Země jako Francie a Belgie jsou snadno schopny hlasovat pro sankce proti Izraeli, ale jiné státy - včetně Německa a Velké Británie - projevily vůči izraelsko-palestinskému konfliktu vyváženější postoj.
Evropský parlament, který se včera sešel ve Štrasburku, se rozhodl doporučit patnácti členským státům Evropské unie, aby na Izrael uvalily hospodářské sankce a konkrétně aby pozastavily asociační dohody s Jeruzalémem.
Navzdory doporučení Parlamentu je šance, že asociační dohody budou pozastaveny, velmi malá.
K tomu je zapotřebí více než doporučení Evropského parlamentu; rozhodnutí musí přijmout jak Evropská komise, tak Rada ministrů zahraničních věcí EU, v níž zasedá všech 15 ministrů zahraničí, a musí být jednomyslné.
GROZNY/MOSKVA. 11. dubna (Interfax) - Zdroj z ruské Federální bezpečnostní služby (FSB) ve čtvrtek uvedl, že lze "s velkou mírou jistoty" konstatovat, že čečenský povstalecký vůdce jordánského původu Chattáb byl zabit při ruské "zpravodajské a bojové operaci".
"Agent z řad Arabů, kteří bojují v Čečensku, byl dříve naverbován speciálními službami jednoho ze států SNS [Společenství nezávislých států] a byl zapojen do operace na likvidaci Chattába," uvedl.
"Lze to říci s velkou mírou jistoty, protože v posledních dvou měsících nedal Chattáb svou přítomnost nijak najevo - nebyl v éteru a akce bojovníků v regionu kontrolovaném Chattábem jsou také nekoordinované.
Zdroj, který se operace zúčastnil, její data neprozradil.
Pravděpodobnost jeho smrti potvrzují i zprávy našich informátorů," uvedl zdroj.
Oficiální zdroje FSB v Moskvě se na dotaz agentury Interfax odmítly vyjádřit.
Opakované zprávy z loňského a letošního roku hovořily o tom, že Chattáb byl zabit, ale žádná z nich nebyla potvrzena dokumentací.
Potvrzení se agentuře Interfax nepodařilo získat ani z žádného jiného zdroje.
Zdroj, s nímž Interfax hovořil v Grozném, vyjádřil přesvědčení, že velení ruských sil v Čečensku bude brzy "schopno získat dokumentární potvrzení", že Chattáb je mrtev.
Kurz NTT se dostal na rekordní minimum 377 000 jenů a ráno zakončil na 383 000 jenech.
K růstu indexu Nikkei přispěly také automobilky závislé na exportu, Toyota Motor posílila o 20 jenů na 3 470 jenů a Honda Motor o 70 jenů na 5 230 jenů.
V New Yorku v úterý klesl kompozitní index Nasdaq o 47,81 bodu, tj. o 2,48 %, a uzavřel na hodnotě 1 882,53 bodu a třicetičlenný index Dow Jones Industrial Average ztratil 58,05 bodu, tj. 0,59 %, na 9 713,80 bodu.
Tokio, 23. ledna, Kyodo -- 225-ti emisní index Nikkei Stock Average se ve středu ráno dokázal udržet nad hranicí 10 000 bodů díky ziskům některých akcií souvisejících s polovodiči a automobilkami.
Pokles Nikkei byl podpořen zpětnými odkupy a lovem výhodných nabídek v reakci na 2% pokles z předchozího dne, díky němuž se index nacházel jen krůček od hranice 10 000 bodů.
TOPIX dosáhl na počátku seance minima 977,42, čímž poprvé za čtyři obchodní dny na vnitrodenní bázi klesl pod postbublinové uzavírací minimum 980,11 zaznamenané 15. října 1998.
Index druhé sekce ztratil 17,02 bodu na 1 675,10 při objemu 7,06 milionu akcií.
Širší index cen tokijských akcií (TOPIX) všech emisí První sekce klesl o 2,73 bodu, tj. 0,28 %, na 982,40 bodu.
V čele růstu stáli výrobci gumy a firmy z oblasti neželezných kovů, zatímco telekomunikace, realitní společnosti a banky byly dopoledne slabé.
Index Nikkei stoupl o 50,18 bodu, tj. 0,50 %, a zakončil dopoledne na úrovni 10 101,16 bodu.
Sumitomo Construction skončil beze změny.
"Nikkei se pohybuje na úrovni, která z technických důvodů vyvolává odkupy," uvedl Kazunori Jinnai, generální ředitel akciového oddělení společnosti Daiwa Securities SMBC Co.
Objem v hlavní sekci se snížil na 303,91 milionu akcií z úterních ranních 328,82 milionu, přičemž poražení převyšovali zisky v poměru 863 ku 466 a 153 emisí zakončilo dopoledne beze změny.
Nomura Holdings ztratila 19 jenů na 1 533 jenů v důsledku 79% propadu čistého zisku skupiny v období duben-prosinec oproti předchozímu roku.
Společnost Snow Brand Milk Products se propadla o 37 jenů na 187 jenů poté, co média ve středu informovala, že její dceřiná společnost Snow Brand Food je podezřelá z toho, že v souvislosti s nemocí šílených krav vydávala australské hovězí maso za domácí, aby získala státní dotaci.
V Ósace se březnový futures kontrakt na index Nikkei 225 posunul o 40 bodů na 10 090 bodů.
Některé emise související s čipy, jako například Tokyo Electron a Advantest, skončily ráno výše navzdory nočnímu poklesu amerických akcií.
Mitsui Construction vzrostla o 1 jen na 46 jenů poté, co deník ve středu uvedl, že společnost a Sumitomo Construction brzy zahájí jednání o integraci svých obchodních aktivit, což společnosti později popřely.
Makléři uvedli, že tokijské emise související s čipy dostaly impuls od mezinárodního obchodního sdružení, které uvedlo, že severoameričtí výrobci polovodičových zařízení zaznamenali v prosinci nárůst objednávek a dodávek.
Společnost Snow Brand Food, kótovaná v druhé sekci, rovněž ztratila 7 jenů na 85 jenů.
Objemovým lídrem byl výrobce strojů Yuken Kogyo, který vystřelil o 28 jenů na 152 jenů.
Společnost LG zřídila v uzbeckém hlavním městě Taškentu 30 000 okruhů 800megahertzového systému CDMA a do roku 2004 plánuje toto zařízení rozšířit až na 200 000 okruhů.
Prezident Park uvedl, že otevření služby mobilních telefonů LG CDMA v Uzbekistánu bude mít dopad na sousední středoasijské státy.
Slavnostní otevření systému CDMA se zde konalo v pondělí za účasti společnosti LG Electronics Co. Park Chung-gun, uzbecký vicepremiér Anatolij Isajev, prezident společnosti Perfect Mobile Alexej Martinson a další hodnostáři, uvedl mluvčí společnosti LG.
Soul 29. srpna (Yonhap) - Společnost LG Electronics Co. ve středu oznámila, že v uzbeckém Taškentu zřídila systém mobilních telefonů s vícenásobným kódovým dělením (CDMA), který začne fungovat 1. září, v Den nezávislosti Uzbekistánu.
"Doufáme, že to společnosti LG poslouží jako příležitost k proniknutí do středoasijského regionu." Uzbekistán je největší zemí střední Asie s 23 miliony obyvatel a bohatými přírodními zdroji.
Společnost LG rovněž plánuje od roku 2002 modernizovat stávající systém.
Společnost LG podepsala v březnu smlouvu o dodávkách zařízení CDMA se společností Perfect Mobile, která má výhradní právo na podnikání v oblasti CDMA v tomto středoasijském státě.
Státní společnost Uzbektelecom a čtyři soukromé společnosti nabízející služby v Globálním systému mobilních komunikací (GMS) mají asi 100 000 účastníků.
Pro nás poslance mají stále kvaziúřední postavení," řekl.
V loňském roce navštívilo Čínu 2,85 milionu Tchajwanců, dodal.
Peking tato taktika znepokojila natolik, že čínský premiér Ču Rung-ťi v květnu během své oficiální návštěvy Thajska tuto záležitost nadnesl thajským představitelům.
Uvedl, že počet thajských politiků navštěvujících Tchaj-wan, zejména členů parlamentu, roste "neobvyklým" tempem.
"Tyto návštěvy jsme neschválili, protože bez ohledu na to, v jakém postavení tito lidé cestují, Tchaj-wan je považuje za oficiální návštěvy.
Čínský ministr odpovědný za záležitosti Tchaj-wanu tvrdí, že Peking se neuchýlí k použití síly na obranu Tchaj-wanu navzdory měnící se situaci na ostrově, který označil za "naši odpadlickou provincii".
"Domnívám se, že méně než 10 % Tchajwanců je nyní pro nezávislost," řekl.
"Zbraně nemohou zabránit sjednocení Tchaj-wanu s Čínou," řekl minulý týden thajským a čínským médiím.
Tchaj-wan nicméně zintenzivnil svou diplomatickou kampaň prostřednictvím podle Wanga "parlamentní" či "soukromé diplomacie", aby získal uznání od spojenců Pekingu.
Podle rozsáhlých statistik však voliči narozeni na Tchaj-wanu a podporující nezávislost tvoří 65 % z 23 milionů obyvatel ostrova.
Wang věří, že sjednocení bude přínosem pro obyvatele na obou stranách Tchajwanské úžiny.
Tchaj-wan bude brzy následovat jeho příkladu.
Tehdejší prezident Lee Teng-hui tehdy požadoval politickou paritu tím, že jednostranně redefinoval bilaterální vztahy jako "zvláštní vztahy mezi státy".
Tchajwanští představitelé v Bangkoku vždy tvrdili, že tyto cesty z Thajska na Tchaj-wan byly dobrovolné a iniciované samotnými návštěvníky.
Wang Yi, který minulý týden uskutečnil třídenní pracovní návštěvu Thajska, se snažil rozptýlit obavy spojenců v Asii ohledně svých vazeb s Tchaj-wanem přes průliv.
Wangova návštěva, během níž navštíví také Malajsii, Singapur a Indonésii, přichází v době, kdy se zvyšuje tlak na obě strany, aby obnovily dialog, neboť Peking se chystá stát se příští rok členem Světové obchodní organizace.
Ujistil, že situace nepřeroste ve válku, a to i přesto, že Čína získala útočné zbraně od Spojených států.
Wang uvedl, že Peking nevznáší žádné námitky proti tzv. taktice zastávek, kterou používají tchajwanští představitelé, pokud tyto návštěvy nevyvolávají politické aktivity v hostitelské zemi.
Navzdory stále napjatým vztahům je Wang optimistou, že ke sjednocení nakonec dojde, stejně jako tomu bylo v případě Hongkongu a Macaa.
Podle něj lze pokles popularity prezidenta Čchena přičíst poklesu počtu lidí, kteří jsou pro nezávislost.
Řekl, že Peking bude i nadále usilovat o mírové sjednocení s Tchaj-wanem, a uvítal obnovení dialogu, který vázne od roku 1999.
Prezident Čchen Šuej-bian sice zmírnil svůj postoj k nezávislosti, ale odmítl se podřídit "politice jedné Číny", která je podmínkou dialogu.
Ve svém posledním projevu Čchen řekl, že dlouholetý spor s Čínou musí být vyřešen prostřednictvím dialogu při respektování zásad demokracie a svobody.
To mělo zajistit, že nebude existovat možnost ohrožení veřejnosti.
Nedávno se zastavil ve východoafrické zemi Džibutsko, která sousedí se Somálskem a je napojena na teroristickou síť al-Káida Usámy bin Ládina.
Po podrobném prozkoumání lodi, která v současné době kotví u ostrova Wight, však nebylo nalezeno nic podezřelého, uvedla policie.
"Byl to správný a korektní postup.
Loď MV Nisha provozuje společnost Great Eastern Shipping Company se sídlem v indické Bombaji.
"Předpokládali jsme, že podrobné prozkoumání lodi může trvat poněkud déle.
Asistent komisaře David Veness, vedoucí specializovaných operací Scotland Yardu, řekl: "Nové informace spolu s vytrvalým úsilím vědeckých odborníků, našimi podrobnými znalostmi lodi a jejího pohybu a velmi pečlivým zkoumáním plavidla v posledních třech dnech nás vedou k naprostému přesvědčení, že Nisha není podezřelé plavidlo a nepředstavuje nebezpečí."
Pan Veness pochválil posádku a majitele lodi za jejich spolupráci a řekl: "Zůstáváme ostražití a jsme zcela odhodláni zajistit bezpečnost veřejnosti.
Předseda britské části společnosti Great Eastern Shipping Company Sudhir Mulji potvrdil, že plavidlo se před svou nynější cestou zastavilo v Džibutsku, aby tam vyložilo americké obilí jako součást zásilky potravinové pomoci.
Společnost Great Eastern Shipping Company, která má pobočky v Indii, Londýně, Singapuru a Spojených arabských emirátech, je předním indickým poskytovatelem lodní dopravy a offshore služeb s flotilou 38 nákladních lodí.
Protiterorističtí policisté rovněž uvedli, že se přesvědčili, že posádka a majitelé lodi se nedopustili žádného trestného činu.
"Nákladní loď Nisha byla zadržena a naloděna v rámci operace vedené zpravodajskými službami.
Loď Nisha byla zastavena protiteroristickou policií, královským námořnictvem a pracovníky celní a spotřební správy po upozornění, že se na ní nachází "teroristický materiál", a fregata královského námořnictva HMS Sutherland ji zadržela v mezinárodních vodách, asi 30 mil jižně od Beachy Head.
Dodal: "Nezjistili jsme žádné známky zásahu a nedomníváme se, že by došlo k narušení těsnění nákladového prostoru.
Loď poté pokračovala na Mauricius, kde vyzvedla cukr, a 20. listopadu odjela, aby jej dopravila do Británie.
"V budoucnu bychom podnikli podobné kroky, pokud by existovalo potenciální riziko pro veřejnost."
Loď Nisha dlouhá 450 stop, která převážela 26 000 tun [metrických tun] surového cukru, byla zastavena v pátek ráno [21. prosince] kvůli obavám, že by mohla převážet škodlivé, nebezpečné nebo ohrožující látky.
Nákladní loď zadržená v Lamanšském průlivu po upozornění, že by mohla převážet teroristické materiály, dnes dostala povolení, uvedla policie.
Loď vyplula z Mauricia a podle společnosti převážela náklad cukru do rafinerie Tate & amp;amp; Lyle na Temži v Silvertownu ve východním Londýně.
Pan Veness uvedl, že loď je nyní schopna pokračovat v cestě, ale dokončení plavby ještě podléhá konzultacím se všemi zúčastněnými stranami.
Policie již dříve uvedla, že vzhledem k velikosti a konstrukci plavidla očekávala, že pátrání potrvá řadu týdnů, ale odborníci dnes práci dokončili.
Naštěstí se ukázalo, že loď nepředstavuje nebezpečí pro veřejnost."
Náklad surového cukru na lodi Nisha patří Mauritius Sugar Syndicate, který si plavidlo pronajal, a loď měla včera zakotvit ve východním Londýně.
Telekomunikační síť v iráckém kurdském regionu byla po válce v Zálivu v roce 1991 z velké části v troskách.
Kurdům v oblastech mimo kontrolu Bagdádu se podařilo obnovit velkou část sítě a rozšířit ji o další služby, jako jsou mobilní telefony a internet.
Lidé v iráckém kurdském městě budou moci uskutečňovat a přijímat mezinárodní hovory ze svých domácích telefonních linek.
Zdroj ze společnosti KurdSat sdělil, že mezinárodní linka bude zprovozněna zítra, 25. prosince 2001.
Telekomunikační společnost KurdTel se sídlem v Sulajmáníji dnes oznámila, že digitální telefonní ústředna v Sulajmáníji bude přímo spojena s okolním světem, informovala 24. prosince 2001 televize KurdSat.
"Nevím, kolik jich je, kde jsou a v jakém jsou stavu," řekl.
ISLÁMÁBÁD 29. října (AFP) - Taliban v pondělí uvedl, že v Afghánistánu byl zatčen blíže neurčený počet Američanů.
"Došlo k zatčení," uvedl velvyslanec Talibanu v Pákistánu Abdul Salam Zaeef na tiskové konferenci, když byl dotázán, zda byli v Afghánistánu zatčeni nějací Američané.
Z pákistánské armády odešel 27. října 2001 a byl jmenován guvernérem Paňdžábu.
Generálporučík (ve výslužbě) Khalid Maqbool působil dva a půl roku jako obranný a vojenský atašé na pákistánském velvyslanectví ve Spojených státech.
Má jednu dceru.
Byl také vojenským tajemníkem bývalého guvernéra Balúčistánu, generálporučíka ve výslužbě Rahimuddína Khana.
Vystudoval práva na Paňdžábské univerzitě.
Titul magistra válečného křídla získal na National Defense College.
Islámábád -- Nový guvernér Paňdžábu, generálporučík ve výslužbě Khalid Maqbool (nositel vojenské medaile Hilal-e-Imtiaz), se narodil 9. března 1948.
Absolvoval pokročilý kurz pro důstojníky pěchoty a vyšší mezinárodní kurz obranného managementu ze Spojených států.
Do pákistánské armády vstoupil v květnu 1966.
Generálporučík ve výslužbě Khalid Maqbool pochází z Balúčského pluku.
V pákistánsko-indické válce v roce 1971 sloužil u pěšího pluku na kašmírské frontě.
Do hodnosti generálporučíka byl povýšen 28. října 1998, následně byl jmenován velitelem sboru v Láhauru.
Během své kariéry zůstal brigádním generálem pěší divize a velitelem sboru.
Dne 26. září 2000 se stal předsedou Národního úřadu pro odpovědnost.
Působil také jako hlavní instruktor na Národní obranné škole a na Velitelské a štábní škole v Kvétě.
Předpokládá se, že hlavní příčinou je písek ze severních oblastí, zejména z autonomní oblasti Vnitřní Mongolsko, a naplavený prach z odkrytých stavenišť ve městě.
Podle lesnických odborníků je hlavní příčinou písečných bouří suché počasí a výkyvy teplot.
Do roku 2005 má být 50 % území Pekingu, včetně městských i venkovských oblastí, pokryto stromy.
Lidem, kteří se zabývají přeměnou dezertifikované půdy, bude také poskytnuta příznivá daňová politika.
Letos na jaře Peking několikrát zasáhly písečné bouře.
Zelené pásy pomohly ochránit úrodu před pískem, větrem, suchem a záplavami a zaručit tak produkci obilí, uvedl Cchaj.
Na obou stranách řek Yongding, Chaobai, Dasha a Wenyu, které byly dříve nejvíce vylidněnou půdou ve městě, byl vysázen 200metrový pás stromů.
"Stromy jsme vysadili hlavně v pěti hlavních oblastech, které jsou silně ohroženy písečným větrem," uvedl Cai Baojun, úředník úřadu, který má na starosti výsadbu lesů.
Peking za posledních šest měsíců dokončil zalesnění 4 000 hektarů, prozradil včera městský lesní úřad.
Podle zdrojů ze Státní lesní správy bude Čína v příštích deseti letech investovat 6 miliard jüanů (720 milionů USD), aby zabránila písečným bouřím, které Peking zasáhnou.
Pohyblivé duny na pekingských předměstích a ve venkovských oblastech se daří úspěšně kontrolovat pomocí zelených bariér ze stromů a trávy, které také pomohly zvýšit podíl lesů ve městě na 43 %, což je o 23 procentních bodů více, než je celostátní průměr v metropoli.
Podle náměstka ředitele správy Li Yucai jsou k pomoci v boji proti písečným bouřím vybízeny také soukromé organizace.
Opakované protržení hrází řek Yongding a Chaobai mělo za následek také vylidňování krajiny, na níž se při povodních usazuje těžký písek.
Náměstek zdůraznil hodnotu dluhopisů, které vláda vydá pro vkladatele, a zeptal se, kdo by chtěl "vkladové certifikáty ve zkrachovalých bankách", a místo toho řekl, že "ať už se posuneme do budoucna jakkoli, vždy bude existovat právní kontinuita státu, která bude tento závazek krýt".
Buenos Aires, 22. dubna (ČTK) - Justicialistický poslanec José Manuel Diaz Bancalari dnes prohlásil, že MMF se svými požadavky vůči vládě "snaží vytvořit nekontrolovatelnou sociální situaci", a na druhé straně potvrdil ochotu bloku PJ [Justicialistická strana] podpořit schválení návrhu zákona o dluhopisech předloženého výkonnou mocí.
Domnívá se, že "při každém jednání se může objevit někdo, kdo se snaží vnutit podmínky podvodem", a uvedl, že v případě Argentiny byl "podvodníkem MMF", který "chválil politiku (minulého desetiletí) a dával ji za příklad", a nyní "nám nemohou říci, že nevěděli, o co jde".
Zároveň přiznal "vlastní chyby" politického vedení a zejména své strany a uznal existenci "určité politické vize, která proniká do peronismu, což je liberální vize".
"Všechny vlády říkají, že Argentina se musí nejprve dohodnout s Mezinárodním měnovým fondem, než dostane jakoukoli pomoc, a dobře vědí, že nás žádají, abychom připravili o práci 450 000 spoluobčanů, a to je možné pouze s vojenskou vládou," tvrdil.
Pokud jde o návrh zákona z dílny výkonné moci o výměně dluhopisů za termínované vklady, věří, že pokud jej Senát "dnes projedná a schválí", mohou poslanci "zítra tuto záležitost projednat a schválit, takže ve středu [24. dubna] by byl finanční systém otevřen".
"Vypadá to, jako by se snažili vytvořit nekontrolovatelnou sociální situaci," prohlásil zákonodárce dnes ráno s odkazem na požadavky, které MMF předložil zemi k dosažení nové dohody, která by přinesla zahraniční financování vládních účtů.
"Myslím, že v dohodě, kterou země uzavře s MMF, musí být rozumné věci," řekl Diaz Bancalari a poté prohlásil, že "Argentina je zemí, ve které se dá dobře podnikat, ale musí vědět, že už není prostor pro pochybné obchody."
Přestože potvrdil podporu bloku PJ práci prezidenta [Eduarda] Duhaldeho, vyjádřil Diaz Bancalari překvapení nad "prohlášeními některých vládních činitelů, v nichž chtějí vyvolat dojem, že v našich kruzích není vůle diskutovat".
Při analýze odpovědnosti MMF za složitou krizi, kterou země prochází, Diaz Bancalari uvedl, že má dojem, že "členové MMF chtějí pro sebe více peněz", aniž by připustili "jakoukoli míru spoluodpovědnosti svých manažerů za věci, které se v Argentině staly".
Upřesnil však, že ochota rychle se zabývat návrhem zákona "neznamená touhu jej schválit, protože abstraktní diskuse o něm není příliš odpovědná".
Prezident Mugabe by měl také brzy pozvat všechny politické strany, náčelníky, církve, válečné veterány, mediální domy a občanské organizace na schůzku o vytyčení mírové cesty vpřed hledáním způsobů, jak omezit případy násilí.
Krátce po schůzce ministři prohlásili, že Sadc nebude akceptovat žádnou formu sankcí vůči Zimbabwe ze strany EU nebo Společenství národů ani se na nich nebude podílet.
Ministr uvedl, že vyhovět některým jejich požadavkům by znamenalo vydat zemi jejím bývalým koloniálním pánům.
Ministr zahraničních věcí Cde Stan Mudenge ve svém úvodním projevu před pozemní pracovní skupinou Jihoafrického rozvojového společenství pro Zimbabwe uvedl, že Zimbabwe je unaveno z toho, že mu EU a ministerská akční skupina Společenství místo dialogu diktují.
EU naznačila, že vyhlásí sankce zaměřené na několik vládních představitelů a představitelů Zanu-PF.
Proces pozvání mezinárodních pozorovatelů začal před týdnem a pokračoval.
Prezident Mugabe v pondělí uvedl, že Sadc je mezi skupinami, které pozval, aby vyslaly pozorovatele k volbám.
Cde Mudenge uvedl, že soudnictví zůstalo svobodné, což dokazují dva případy, které vyhrál vůdce opozičního MDC Morgan Tsvangirai a Sdružení obyvatel kombinovaného Harare.
"Bylo prolito příliš mnoho krve a vytrpěno mnoho utrpení, abychom dosáhli nezávislosti a znovu získali suverenitu, než aby si někdo mohl představovat, že nám může diktovat nebo nás zastrašovat, abychom se podřídili," řekl Cde Mudenge.
Rozhodnutí o vyslání pozorovatelů bylo přijato v Harare po jednodenním zasedání fóra minulý týden, uvedl Mpasu.
"Vláda nadále prosazuje svobodu projevu a od summitu v Blantyre nebyl zaznamenán žádný případ, že by byl někdo souzen nebo držen ve vazbě za vyjádření vlastního názoru."
Setkání ministrů zahraničí navázalo na otázky, které byly vzneseny na nedávném summitu hlav států a vlád v Malawi.
Dodal, že tým přijede do Zimbabwe měsíc před rozhodujícími volbami, které se budou konat 9. až 10. března.
Pozorovatelé budou vybráni z poslanců parlamentů 14 členských zemí, uvedl pan Mpasu.
"Členové ministerského výboru budou plně informováni o opatřeních, která jsou přijímána k řešení problému násilí, k němuž došlo v některých částech země," řekl Cde Mudenge.
Místo toho vydali ultimáta a některé země zavedly neoficiální sankce, které stály v cestě čestnému jednání.
Mezitím fórum Sadc včera oznámilo, že měsíc před prezidentskými volbami vyšle do Zimbabwe nejméně 39 pozorovatelů.
Cde Mudenge uvedl, že vláda a vládnoucí strana zahájily kampaně proti politickému násilí.
Cde Mudenge na zasedání řekl, že zatímco Zimbabwe se zabývá otázkami, které vznesly obě organizace, tyto dvě organizace neudělaly nic pro to, aby se zabývaly otázkami vznesenými Zimbabwe.
Řekla, že pracovní skupina věří, že konstruktivní politický dialog je klíčovou cestou k řešení problémů v Zimbabwe.
Pracovní skupina byla rovněž toho názoru, že by mezinárodním médiím mělo být umožněno informovat o prezidentských volbách v zemi, což je otázka, kterou již vláda vyřešila.
Zdroje z Jihoafrické republiky, člena Sadc, již dříve uvedly, že Pretorie vyšle na volby své vlastní pozorovatele, oddělené od týmu Sadc, ačkoli prezident Mugabe ve svém pondělním prohlášení Jihoafrickou republiku nepozval.
Lilian Patelová uvedla, že situace v Zimbabwe vyžaduje zralejší přístup.
Herald Reporter - Vláda včera pokárala Společenství národů a Evropskou unii za to, že se snaží udržet koloniální vztah mezi Evropou a Afrikou.
Vláda rovněž požádala ESC, aby koordinovala vypracování kodexu chování po konzultaci s politickými stranami, které se hodlají účastnit prezidentských voleb.
Uvedl, že volební dozorčí komise již určila školitele pozorovatelů.
"Hovoří se o různých formách sankcí.
"V Sadc se domníváme, že situace v Zimbabwe vyžaduje nejen opatrný a zralý přístup, ale také vzájemné porozumění a trpělivost kvůli své složitosti," řekla paní Patelová.
Pozvané skupiny se skládají převážně z afrických zemí a výslovně vylučují Velkou Británii, bývalou koloniální mocnost, která se postavila do čela kritiky zimbabwské vlády.
"Zimbabwská vláda nás ujistila, že přijde oficiální pozvání, a my jsme sestavili tým o nejméně 39 členech, kteří budou pozorovat v deseti provinciích, kde je asi 4 500 volebních místností," řekl včera agentuře AFP v Blantyre předseda parlamentního fóra Sadc\ pan Sam Mpasu.
Sadc se nebude podílet na sankcích v jakékoli podobě," uvedla předsedkyně pracovní skupiny Lilian Patelová, která je zároveň ministryní zahraničí Malawi.
"Zimbabwská vláda nemá žádný mandát od svobodného a hrdého lidu Zimbabwe, aby tuto zemi vrátila do koloniálního nebo neokoloniálního stavu.
Klub, EU se pokouší udržet koloniální vztahy
Byl zahájen celostátní program vzdělávání voličů, který v současné době probíhá.
Cde Mudenge uvedl, že od summitu v Malawi přijala vláda řadu iniciativ k provedení většiny rozhodnutí týkajících se Zimbabwe.
Jedinou zemí, která byla výslovně pozvána, aby vyslala pozorovatele, byla Nigérie.
Ministři budou mít také možnost navštívit oblast, kde bylo zaznamenáno politické násilí.
Sadc tvoří Angola, Botswana, Demokratická republika Kongo, Mosambik, Malawi, Mauricius, Namibie, Tanzanie, Lesotho, Seychely, Svazijsko, Jihoafrická republika, Zambie a Zimbabwe.
Domnívám se však, že je to více než to.
A především - to je v tomto případě velmi důležitý detail - úmluva nutí zemi, která drží válečné zajatce, aby je po skončení konfliktu okamžitě propustila.
Podle výkladů, které dotyčný odmítl komentovat, sehrála důležitou roli při podpoře Powellova názoru Condoleezza Riceová, poradkyně amerického prezidenta pro národní bezpečnost.
Prezident Bush nakonec v pondělí po zasedání Rady národní bezpečnosti shrnul návrhy svých hlavních poradců a připustil, že na zajatce na Guantánamu se bude vztahovat "duch Ženevské konvence", i když jejich zvláštní postavení vyplývá z toho, že budou nadále označováni za teroristy, nikoliv za válečné zajatce.
Po nedávných cestách po světě Powell navrhl, aby prezident uznal platnost Ženevské konvence i pro protalibanské vězně.
S největší pravděpodobností prezident Bush učinil toto prohlášení 18. ledna po konzultaci - která byla podle některých amerických pozorovatelů "poměrně krátká" - s Ashcroftem, kterého silně podporoval Cheney.
Někdy byla kritika nečekaně tvrdá: Kenneth Roth, výkonný ředitel organizace Human Rights Watch, řekl, že "vláda USA se nemůže rozhodnout vést válku v Afghánistánu pomocí zbraní, bomb a vojáků a pak tvrdit, že válečné zákony neplatí".
Skutečnost, že prezident přehodnotil své vlastní prohlášení z 18. ledna, vedla k různým reakcím.
Jinými slovy, přiznal, že se mýlil - a to v době, kdy jsou mu průzkumy veřejného mínění ve Spojených státech bez výjimky velmi nakloněny.
I když tedy Powell souhlasí s odmítnutím udělit status válečného zajatce 158 zajatcům, domnívá se, že odmítnutí USA vztahovat se na zajatce podle Ženevské úmluvy by vytvořilo precedens, který by mohl ovlivnit osud amerických vojáků vysílaných do rizikových oblastí této planety.
Názorový spor v administrativě se proto stal lekcí z aplikované demokracie.
Touto starostí o detaily - o chladnokrevné spolupachatele vražd, protože právě takoví jsou tito stoupenci al-Káidy na Guantánamu - americká administrativa dokazuje, že je schopna přiznat, že není neomylná, což je ekvivalentem úcty k demokracii.
A jako poslední detail připomeňme, že všude obtěžovaný novináři a komentátory žádný americký vůdce nikdy nepomyslel na to, že by mezi pracovníky médií našel "opice" [narážka na výrok rumunského premiéra Adriana Nastaseho] nebo obětní beránky mezi podivíny, kteří prostřednictvím stovek internetových stránek vyzývají administrativu, aby přestala podporovat Židy nebo vyhladila Araby.
Pokud jde o jejich případnou repatriaci, nelze ji brát v úvahu, dokud válka proti terorismu zdaleka neskončí.
Spojené státy si to velmi přály, protože dosud nebyla z pochopitelných důvodů zveřejněna totožnost a občanství těch, které nazývají "teroristy" (nebo v jazyce Bushe bez nuancí "vrahy"), a nikoli zajatci v konvenční válce.
Ironií je, že i střízlivý deník The New York Times ve svém úterním vydání napsal, že prezident ve svém pondělním projevu "dvakrát nazval 158 protalibanských bojovníků \'vězni\', pak se zarazil a použil slovo \'zadržení\'".
Jde o následující: 18. ledna 2002 prezident Bush veřejně oznámil dvě rozhodnutí, která se vzhledem k prezidentově neústupnosti při jejich vyhlašování jevila jako neústupná: za prvé prezident řekl, že 158 pro-talibanských bojovníků dopravených na Guantánamo nebylo americkými soudy definováno jako váleční zajatci; Spojené státy se proto nedomnívají, že je jejich povinností přiznat jim práva válečných zajatců podle Ženevské úmluvy, která upravuje (od roku 1949) status této kategorie zadržených bojovníků.
Na této záležitosti se podíleli také prezident George W. Bush a ministr zahraničí Colin Powell.
Toto rozhodnutí samozřejmě zjednodušilo situaci a umožnilo americké justici vést vyšetřování 158 zadržených podle svého uvážení.
Záležitost, o kterou šlo, byla zjevně jednoduchá: status zadržených osob, členů al-Káidy a bojovníků Talibanu, které americké jednotky v posledních měsících zajaly v Afghánistánu a nedávno převezly na vězeňskou základnu v zátoce Guantánamo.
V první fázi byl zbytek administrativy Powellovým názorem zmaten, ale krátce nato se na jeho stranu postavil Rumsfeld, který jeho návrh před prezidentem podpořil.
To byli někteří z vedoucích představitelů, kteří byli vyzváni, aby vyjádřili své názory: Ministr obrany Donald Rumsfeld, viceprezident Dick Cheney, John Ashcroft (generální prokurátor a šéf ministerstva spravedlnosti), ředitel CIA George Tenet, generál Richard B. Myers, předseda sboru náčelníků štábů, a další.
Jen Saúdská Arábie tvrdí, že "více než 100" ze 158 osob jsou saúdští občané (tento počet Američané považují za přehnaný), a saúdský ministr vnitra princ Saúd Naíf nedávno prohlásil, že jeho země by si přála jejich repatriaci, aby mohli být souzeni doma.
Překvapením - pro americkou administrativu a americká média - bylo Powellovo prohlášení.
Podle informací, které rozšířily hlavní americké noviny, jsou zadržení občany 25 zemí, včetně Anglie, Francie, Austrálie, Jemenu, Alžírska a dokonce Švédska (!).
Na první pohled se zdá, že nejde o nic jiného než o terminologickou záležitost.
Nakonec prezident Bush souhlasil s přehodnocením některých rozhodnutí, která krátce předtím oznámil.
Ve skutečné situaci, o níž hovoříme, jde o výsady zajištěné úmluvou: podle tohoto aktu nesmí být žádný zadržený bojovník nucen sdělit vyslýchajícímu nic jiného než své jméno, hodnost, vojenské pořadové číslo a datum narození.
V pondělí 28. ledna se sešla Rada národní bezpečnosti USA na nepříjemném zasedání; hlavní problém, který se bude projednávat, byl znám již týden předtím v důsledku bezprecedentního rozkolu, který se objevil v americké administrativě.
Podle jeho vlastního tvrzení hrálo v tomto postoji klíčovou roli zjevné znepokojení některých západoevropských představitelů - spojenců USA - a některých významných evropských vládních i nevládních institucí nad zacházením se zadržovanými, zejména po zveřejnění některých snímků z tábora na Guantánamu, které bylo možné interpretovat různými způsoby.
Guantánamo je v rukou USA od španělsko-americké války v roce 1898.
První skupina 20 válečných zajatců z Afghánistánu dorazila v pátek odpoledne na americkou námořní základnu Guantánamo na jihovýchodním cípu Kuby, asi 1000 kilometrů od hlavního města Havany.
Guantánamo je součástí kubánského území, ale kubánská vláda nebude vytvářet překážky americkému převozu tamních válečných zajatců, uvedla.
Havana 12. ledna (XINHUA) - Kuba nebude vytvářet překážky rozhodnutí USA držet část válečných zajatců Talibanu a Al-Káidy na americké námořní základně Guantánamo, uvedla kubánská vláda v pátečním prohlášení.
Je to poprvé, co kubánská vláda vyjádřila svůj postoj k americkému zadržování vězňů Talibanu a Al-Káidy na svém území.
V prohlášení kubánská vláda uvedla, že země bude udržovat úzké kontakty s americkým vojenským personálem na námořní základně.
Spojené státy se odmítly vzdát tohoto zařízení, které je od Kuby odděleno přísně střeženým 27 kilometrů dlouhým plotem, navzdory kubánským námitkám proti jeho další existenci.
Chybějící pasy se dostávají k obchodníkům s lidmi, řekl.
"Asi 90 procent chybějících pasů cizinců jsou korejské pasy a chybějící pasy jsou většinou používány k trestným činům, jako je nelegální vstup, což snižuje důvěryhodnost národa v mezinárodním společenství," řekl úředník.
Obáváme se, že čísla jsou vyšší, protože mnoho případů nebylo nahlášeno, uvedl pracovník velvyslanectví.
Za poslední tři roky bylo 15 Korejců zavražděno, 177 napadeno, 95 uneseno nebo nezákonně uvězněno a 64 okradeno, uvedlo v sobotu korejské velvyslanectví v Pekingu.
V loňském roce vycestovalo do Číny 1,6 milionu Korejců, což je více než 1,34 milionu v roce 2000, a počet korejských studentů v Číně dosáhl 16 000, což je více než v jakékoli jiné zemi; Japonsko zaostává s 15 000 studenty, uvedl úředník.
Roste také počet trestných činů spáchaných Korejci.
Mezi trestné činy patří nelegální obchodování nebo padělání pasů, výroba a přeprava drog, pašování, překročení doby platnosti víz a řízení pod vlivem alkoholu, uvedl úředník.
Jen v loňském roce bylo v Číně nahlášeno 1 800 ztracených korejských pasů - 1 000 v Šen-jangu v provincii Liao-ning, 400 v Pekingu a 200 v Šanghaji, uvedl úředník.
Podle úředníka se nejčastěji jednalo o ztrátu nebo krádež korejských pasů.
Peking, 12. ledna (Yonhap) - S nárůstem výměny mezi oběma zeměmi od otevření diplomatických vztahů v roce 1992 se zločinci stále častěji stávají kořistí korejských cestujících a obyvatel Číny.
Podplukovník H. S. Oberoi uvedl, že pákistánské jednotky začaly ostřelovat indické pohraniční vesnice v oblasti Krišna Ghátí v Púnči, 255 kilometrů severozápadně od Džammú, zimního hlavního města Kašmíru.
Džammú, Indie, 12. ledna (AFP) - Čtyři pákistánští vojáci byli v sobotu zabiti při přeshraničním ostřelování v Kašmíru, uvedli indičtí představitelé.
Podle něj nedošlo k žádným indickým obětem, ačkoli některé domy, které vesničané opustili, byly poškozeny.
Indické síly provedly odvetu, při níž zabily čtyři pákistánské vojáky a zničily šest bunkrů, uvedl.
Írán v neděli minulý týden zaslal Venezuele blahopřání k návratu právního státu a obnovení legitimní vlády prezidenta Cháveze po dvoudenním vojenském kolapsu.
Cháveze, jehož mandát měl skončit v roce 2006, donutily k odchodu z funkce ozbrojené síly země, které ho obvinily ze smrti 15 lidí během demonstrací v ulicích centrálního Caracasu proti opozičnímu protestu, který se později stal násilným.
S odkazem na těžké období, kterým venezuelský národ v uplynulém týdnu prošel, prezident Chávez řekl, že pokusy o svržení jeho vlády selhaly s pomocí všemohoucího Boha a lidu.
Teherán, 20. dubna, IRNA - Prezident Mohammad Chátamí v pátek poblahopřál venezuelské vládě a národu k vítězství a obnovení legitimní vlády prezidenta Huga Cháveze po neúspěšném vojenském puči v této zemi.
Chávez je přesvědčeným zastáncem snižování těžby ropy s cílem zvýšit její ceny na světovém trhu.
Chátamí blahopřeje venezuelskému národu k Chávezovu návratu.
Během telefonického rozhovoru řekl prezident Chátamí svému venezuelskému protějšku, prezidentu Hugovi Chávezovi, že návrat legitimního prezidenta a vlády k moci je vítězstvím spravedlnosti a svobody.
Pokud jde o obnovení právního řádu v jeho zemi, informoval Chávez íránského prezidenta o nejnovějším vývoji v jeho zemi.
Íránský prezident rovněž vyjádřil naději, že po návratu prezidenta Cháveze bude venezuelská vláda schopna s podporou lidu dosáhnout svých vznešených cílů.
V sobotu odsoudil svržení demokraticky zvoleného venezuelského prezidenta s tím, že "uchýlení se k převratu a použití síly není přijatelnou metodou k dosažení politické změny a tato metoda není v souladu s normami současné lidské společnosti".
Chávez byl v neděli vrtulníkem dopraven zpět do venezuelského prezidentského paláce z karibského ostrova, kde byl po převratu zadržován, a poté se opět ujal své funkce prezidenta.
S odkazem na cíl těch, kteří stáli za vojenským převratem ve Venezuele, Chávez řekl, že chtěli, aby Venezuela vystoupila z Organizace zemí vyvážejících ropu (OPEC), a proto se snažili těžit více ropy, aby tuto organizaci podkopali.
Oba prezidenti vyjádřili vzájemné přání setkat se v blízké budoucnosti.
Prezident Chávez poděkoval prezidentu Chátamímu za telefonát a popřál íránské vládě a národu úspěch.
Inicioval úspěšný summit OPEC v Caracasu v září 2000, který byl druhým za 40 let existence Organizace zemí vyvážejících ropu.
Bush kritizován za nehumánní zacházení se zadrženými vězniKdyž se k hladovce připojili další vězni, někteří z nich prý ve čtvrtek skandovali \nrytmicky.
Zdroje tvrdily, že je to v rozporu s pravidly věznice, protože turban by mohl sloužit k ukrytí zbraně.
Nedávno se podřídila mezinárodnímu tlaku a přiznala vězňům Talibanu status válečného zajatce, ale stále odmítá stejný přístup k vězňům Al-Káidy.
Hladovku vyvolal turbanPodle vojenských zdrojů z americké základny byla hladovka poprvé spuštěna ve středu, kdy dozorce sundal zadrženému turban z hlavy, zatímco se ještě modlil.
Bushova administrativa je pod mezinárodní kritikou, že se zadrženými nezachází lidsky.
Další vězni zadržovaní na Guantánamu se připojili k hladovce
Představitelé věznice údajně posílili již tak přísnou ostrahu věznice kvůli bezpečnostním opatřením.
Ne. Bylo by hloupé dělat něco jiného?
"Pokud si chcete o věcech myslet to nejhorší, můžete," řekl.
"Nenašel jsem jediný střípek jakékoliv informace, která by naznačovala, že se s někým zacházelo jinak než \humánně."
"Říkám vám to, čemu věřím každým coulem svého těla, že je to pravda, a strávil jsem spoustu času na zabezpečeném videu s lidmi tam dole," řekl novinářům s odkazem na námořní základnu Spojených států v Guantánamu na Kubě, kde je vězněno 158 vězňů z války v Afghánistánu.
Rumsfeld obhajuje zacházení USA se zadržovanými na Kubě
"Když jsou přesouváni z místa na místo, budou omezováni tak, aby bylo méně pravděpodobné, že budou schopni zabít amerického vojáka?
Ano."
Neexistuje žádné vysvětlení pro toto zpoždění."
Bill Nash, armádní generálmajor ve výslužbě a vedoucí pracovník Rady pro zahraniční vztahy, řekl, že to znamená "vnutit jim psychologický pocit izolace, nadvlády a marnosti a snažit se vytvořit podmínky, za kterých je pak můžete odměnit za informace, stejně jako je potrestat".
"Tito lidé jsou odhodlaní teroristé," řekl.
Úřad premiéra Tonyho Blaira uvedl, že tři britští vězni ve vazebním středisku zvaném Camp X-Ray "si na zacházení nestěžovali".
Pan Rumsfeld řekl, že je "pravděpodobně nešťastné", že byly \nfotografie zveřejněny, přinejmenším bez vysvětlení.
Na otázku, jakou výhodu Spojené státy získají, když nebudou tyto zajatce klasifikovat jako válečné zajatce, pan Rumsfeld odpověděl: "Nevím dost o právních technikáliích, abych vám mohl odpovědět.
Španělský ministr zahraničí Josep Pique řekl, že španělská vláda "nemá sebemenší pochybnosti o postoji americké vlády".
Mezinárodní výbor Červeného kříže ve vzácném rozporu se svým kodexem, podle něhož nesmí veřejně kritizovat zadržující vlády, uvedl, že Spojené státy mohly šířením fotografií, které byly zveřejněny po celém světě, porušit pravidla Ženevské úmluvy, která zakazují dělat z vězňů divadlo.
Javier Solana, šéf zahraniční politiky Evropské unie, prohlásil, že navzdory zvěrstvům z 11. září by "změna našich hodnot a našeho způsobu života byla prvním vítězstvím terorismu".
Nizozemsko rovněž vyzvalo Washington, aby uznal zadržené osoby za válečné zajatce, a uvedlo: "V boji musíme dodržovat naše normy a hodnoty."
Tvrdil však, že kdykoli jsou vězni, zejména ti, kteří jsou nebezpeční a mají sebevražedné sklony, převáženi, má smysl je pouze \zavírat do pout.
Mluvil na nedělním slyšení o petici, kterou podala skupina právníků, duchovních a profesorů, kteří požadují, aby byli zadržení identifikováni, předvedeni před soud a bylo jim sděleno obvinění.
Je to humánní?
Ředitel tábora X-Ray, plukovník Terry Carrico, prohlásil, že je po celou dobu odhodlán udržovat nad vězni to, co nazval "pozitivní kontrolou".
Zatímco jinde zuřila debata, Velká Británie a Španělsko podpořily Spojené státy.
V Los Angeles dnes federální okresní soudce zpochybnil, že by měl pravomoc posoudit námitku proti zadržování vězňů na Kubě.
Přesto představitelé Guantánama prohlásili, že na základně neproběhl žádný výslech a že vězni nemají právníky.
Není jasné, proč Spojené státy oficiálně neoznačily vězně za válečné zajatce, zvláště když pan Rumsfeld řekl, že se s nimi v podstatě jako s válečnými zajatci zachází.
"Držíme je mimo ulice, mimo letecké společnosti, mimo jaderné elektrárny a mimo přístavy v této zemi i v jiných zemích."
"Spojené státy musí začít s prověřováním těchto lidí a zjišťováním, zda jsou či nejsou lidmi bez přístrojů.
Takový status by jim poskytl nejvyšší úroveň ochrany.
Úředníci uvedli, že vězni pocházejí z řady zemí - mezi nimi je i Británie, Jemen, Čína, Saúdská Arábie a Austrálie - a to také komplikuje právní situaci.
"Držení vězňů v izolaci, smyslová deprivace, používání zbytečných omezovacích prostředků a ponižování lidí pomocí taktiky, jako je holení, to vše jsou klasické techniky používané ke zlomení ducha jednotlivců před výslechem," uvedla organizace.
Podnětem byla rostoucí vlna mezinárodní kritiky poté, co ministerstvo obrany o víkendu zveřejnilo fotografie, na nichž někteří vězni klečí před svými vězniteli, nohy mají v poutech, ruce svázané v poutech, ústa zakrytá chirurgickými maskami a oči jim zakrývají velké brýle s černou páskou.
"Jsou v právním limbu," řekl Michael F. Noone, profesor vojenského práva na Katolické univerzitě.
To si pište.
Pan Rumsfeld řekl, že jedním z komplikujících faktorů je, že Ženevské úmluvy poskytují ochranu vězňům ze zemí, ale ne z teroristických organizací, jako je Al-Káida, k níž někteří z vězňů zřejmě patří.
Řekl, že vězni byli vyfotografováni v zadržovacím prostoru těsně předtím, než jim byla odstraněna pouta a byli umístěni do klecí.
"Přiznat postavení podle Ženevské úmluvy teroristické organizaci, která není zemí, je něco, čeho se někteří právníci, kteří neopustili právnickou fakultu jako já, obávají jako precedentu," řekl.
Pan Rumsfeld hovořil na neobvyklém brífinku, který se protáhl na více než hodinu, ve snaze, jak řekl, "snížit některé z těchto \nhyperbolů".
Amnesty International usilovala o přístup k vězňům v Guantánamu a uvedla, že by jim mělo být umožněno mít právníky.
Vím, že proces shromažďování zpravodajských informací nebyl ukončen."
WASHINGTON, 22. ledna - Ministr obrany Donald H. Rumsfeld, frustrovaný mezinárodními protesty proti americkému zacházení s vězni na Kubě, dnes dlouze obhajoval postup Spojených států a odmítl kritiku jako bezduchou hyperbolu.
Pan Rumsfeld řekl, že jasnou prioritou Pentagonu ve vztahu k vězňům bylo získat od nich informace, které by zabránily budoucím útokům.
Několik vlád se přidalo k tomuto sboru a uvedlo, že by vězňům měl být přiznán status válečných zajatců podle Ženevské úmluvy.
Kritici tvrdili, že Spojené státy používají smyslovou deprivaci a další techniky psychologické kontroly, aby vězně oslabily a výslechy byly plodnější.
"Mám vážné pochybnosti o tom, zda mám pravomoc," řekl soudce A. Howard Matz.
Jeho komentáře přišly v době, kdy se na něj snášela kritika ze zahraničí.
Průzkumy ukazují, že vyzyvatel Morgan Tsvangirai, odborový předák, má před Mugabem náskok.
Volební úředníci ZANU-PF také plánují využít zaměstnance státní správy k monitorování sčítání hlasů a zakázat nezávislým pozorovatelům z neziskových organizací pomáhat při takových rutinních úkonech, jako je přeprava volebních uren do sčítacích místností.
Odhad počtu lidí zabitých při této operaci se pohybuje mezi 10 000 a 20 000.
Mnozí obyvatelé Zimbabwe vnímají víkendové volby jako souboj mezi nehybnými silami: 78letým autokratem, který se zoufale snaží udržet u moci, a opoziční stranou, kterou ovládají neklidní mladí občané unavení korupcí ve vládě, nedostatkem potravin a nezaměstnaností.
HARARE, Zimbabwe Wellington Chinyama se posadil do holičského křesla, rozbalil noviny a aniž by vzhlédl, položil mladému muži, který mu stříhal vlasy, otázku, která tu zřejmě trápí prakticky každého: "Tak co, Josefe, připravil ses na občanskou válku v Zimbabwe?"
Úředníci ministerstva zahraničí tento týden obvinili Mugabeho vládu z četného porušování lidských práv během volební kampaně, což představitelé ZANU-PF důrazně popřeli.
"Ale pokud MDC vyhraje, věřím, že Mugabe vyhlásí stanné právo, uvrhne \nTsvangiraie do vězení za spiknutí s cílem ho zabít a pošle armádu do ulic."
Opoziční představitelé tvrdí, že v uplynulém týdnu bylo uneseno 22 jejich volebních agentů, a nárůst násilných útoků ve volebních okrscích by mohl přesvědčit dostatek příznivců opozice, aby hlasovali pro ZANU-PF a zajistili tak Mugabemu vítězství.
"Není třeba mít bujnou fantazii, abychom si dokázali představit scénář, podle něhož v následujících dnech vyjdou do ulic buď výtržníci, nebo armáda," řekl jeden africký diplomat.
Političtí analytici tvrdí, že obvinění možná připravila půdu pro to, aby Mugabe Tsvangiraie uvěznil jako poslední pokus o udržení se u moci, pokud by volby prohrál.
Tsvangirai na tiskové konferenci ve čtvrtek večer prohlásil, že pokud by volby vyhrál, Mugabeho by nestíhal.
Tento výsledek však rozhodně není předem daný.
Nejvíce znepokojující jsou prohlášení vysokých vládních \noficiálů a vojenských představitelů, že nedovolí, aby tuto \bývalou britskou kolonii vedl Tsvangirai a jeho politická \strana Hnutí za demokratickou změnu.
Noviny informovaly, že Mugabe uvedl ozbrojené síly do stavu "nejvyšší pohotovosti" a povolal vojáky ze sousedního Konga, kde byli nasazeni v tamní občanské válce.
Vzestup politického násilí a obvinění, že vládnoucí strana změnila volební zákony, aby zmanipulovala hlasování, však vyvolaly mezi Zimbabwany, pozorovateli voleb a zahraničními diplomaty všeobecné obavy, že ani politická strana, ani její příznivci nejsou připraveni přijmout konečné výsledky.
Vzhledem k tomu, že obyvatelé Zimbabwe jdou tento víkend k volbám, aby znovu zvolili nebo sesadili Roberta Mugabeho, jediného vůdce, kterého kdy země poznala, zdá se, že otázka, kdo volby vyhraje, je téměř druhořadá, než to, jak bude reagovat poražený a jeho stoupenci.
Toto obvinění je z velké části založeno na silně upraveném videozáznamu, v němž Tsvangirai mluví o "odstranění" Mugabeho.
Policejní komisař Augustine Chihuri tyto zprávy popřel.
To by mohlo zmírnit tlak na Mugabeho, aby zůstal u moci a vyhnul se trestnímu stíhání za útok jeho vlády v osmdesátých letech v Matabelelandu, kde žije kmen Ndebele, který v té době představoval největší hrozbu pro jeho vůdcovství.
Minulý měsíc byla zavedena povinnost bydliště, která zakazuje registrovaným voličům hlasovat, pokud nemohou předložit nájemní smlouvy nebo účty za komunální služby na své jméno.
Tsvangirai odpovídal na otázku kanadského publicisty, s nímž se setkal a který následně podepsal smlouvu se ZANU-PF.
"Je jasné, že Mugabe dělá vše pro to, aby tyto volby ukradl," řekl John Makumbe, profesor politologie na Zimbabwské univerzitě.
Po hlasování v Zimbabwe se mnozí obávají násilí
To by podle zahraničních \ndiplomatů a Tsvangiraiových příznivců mohlo zbavit hlasovacích práv statisíce mladých příznivců opozice, kteří žijí se svými rodiči.
Představitelé ZANU-PF sdělili pozorovatelům voleb, že hodlají zvýšit počet volebních místností ve venkovských oblastech, které jsou považovány za jejich baštu, a snížit počet místností v městských oblastech, kde má opozice silnou podporu.
Didymus Mutasa, mluvčí Mugabeho vládnoucí strany ZANU-PF, nedávno v televizním rozhovoru řekl, že on a další pamětníci války za nezávislost země považují vyhlídky na Tsvangiraiovu vládu za nepřijatelné.
V letošním roce zemřelo při politických násilnostech nejméně 34 lidí, z nichž téměř všichni byli stoupenci Hnutí za demokratickou změnu.
"Za těchto okolností, pokud by došlo k převratu, bychom ho rozhodně podpořili."
Kromě toho představitelé vládnoucí strany upravili volební zákony a postupy způsobem, který by podle nezávislých pozorovatelů mohl změnit výsledek hlasování.
Vládní představitelé minulý měsíc obvinili Tsvangiraie a další dva \nofficialy jeho strany z velezrady za údajné spiknutí \nato, že chtěli Mugabeho zavraždit.
To by podle pozorovatelů mohlo vést k dlouhým frontám a odradit některé Tsvangiraiovy příznivce od hlasování.
"Pokud Mugabe oznámí, že vyhrál volby, myslím, že tomu lidé neuvěří a vtrhnou do hradu," řekl jeden z příznivců opozice Sibongile Mbuyiso.
"Lidé říkají, že být pod vládou MDC znamená být pod vládou Iana \nSmithe," řekl Mutasa s odkazem na premiéra Rhodesie ovládané bělochy, jak se země jmenovala před získáním nezávislosti v roce 1980.
To znamená, že podezřelí z Al Kajdy nemohou být souzeni zvláštními vojenskými tribunály, na jejichž pravidlech se v současné době pracuje, ale pouze běžnými vojenskými soudy USA, které používají Jednotný kodex vojenského soudnictví.
Odmítnutí Washingtonu udělit jim oficiální status válečného zajatce již vyvolalo protesty skupin bojujících za lidská práva a nesouhlas s Mezinárodním výborem Červeného kříže (MVČK), který dohlíží na dodržování Ženevských konvencí.
"Existuje skupina právníků, kteří se zabývají všemi těmi smlouvami a úmluvami a vším možným a snaží se zjistit, co je vhodné," řekl pan Rumsfeld minulý týden novinářům.
To by vězňům dalo právo na třístupňový odvolací systém, který by mohl dosáhnout až k Nejvyššímu soudu.
PAŘÍŽ - Budoucnost bojovníků Talibanu a Al-Káidy zadržovaných na Kubě je stejně nejasná jako pohled přes tmavé brýle, které museli mít na očích, když vystoupili z letadla na americké vojenské základně Guantánamo.
Tento popis výrazně omezuje práva, která by tito muži měli jako váleční zajatci podle Ženevských konvencí, a vyvolal odpor Mezinárodního červeného kříže.
Američtí představitelé tvrdí, že na zahraniční zajatce zajaté v Afghánistánu se nevztahuje třetí Ženevská konvence, protože šlo o "skupiny lidí, které podle mého názoru nesplňují kritéria organizované vojenské činnosti", jak uvedla mluvčí Pentagonu Susan Hansonová.
Ale například saúdští nebo egyptští vězni by mohli být vystaveni špatnému zacházení ze strany svých vlád, což by znamenalo, že Washington by je podle mezinárodního práva nesměl vydat.
Američtí představitelé uvedli, že MVČK vyšle do konce tohoto týdne na Guantánamo tým, který provede inspekci tábora X-Ray.
Jasné je však jen málo.
Není také jasné, co by znamenalo ukončení války proti terorismu.
Podle Ženevských konvencí musí být váleční zajatci po skončení války vráceni domů.
Pan Ashcroft řekl, že mu nebude hrozit trest smrti.
Pro USA má však označení válečný zajatec jen málo společného s ocelovými vězeními nebo celami pod širým nebem.
Mezitím právní experti Pentagonu v současné době pracují na postupu, jak rozhodnout o osudu vězňů.
Pentagon rovněž zdůraznil, že se s vězni dobře zachází, že dostávají tři "kulturně odpovídající jídla" denně a že mají možnost se sprchovat, cvičit a využívat lékařskou péči.
"Tito lidé jsou trochu zmatení," říká profesor Roberts.
A pokud by se ukázalo, že někteří jedinci představují trvalé nebezpečí, americké úřady by se zdráhaly je propustit.
"To je jeden z důvodů, proč jsou Američané nervózní z uplatňování úmluvy o válečných zajatcích v celé její kráse," říká Adam Roberts, odborník na mezinárodní právo na Oxfordské univerzitě v Anglii a vydavatel knihy "Documents on Laws of War".
Organizace na ochranu lidských práv však vznesly otázky ohledně ubytovacích podmínek vězňů, které by podle Ženevské úmluvy měly být na stejné úrovni jako u jejich strážců.
"Nemyslím si, že něco takového bylo zamýšleno, když byly Ženevské konvence vypracovány," říká Tom Farer, děkan Graduate School of International Studies na Denverské univerzitě a bývalý zvláštní asistent zvláštního poradce ministerstva obrany.
Americký generální prokurátor John Ashcroft v úterý prohlásil, že vláda bude proti vězni amerického Talibanu Johnu Walkeru Lindhovi usilovat o trestní obvinění u civilního soudu, a nikoliv o jeho předání vojenskému tribunálu.
"Říkáme, že by měli být považováni za válečné zajatce a že o tom nerozhoduje MVČK nebo americké vojenské orgány, ale soud," řekl Michael Kleiner, mluvčí MVČK.
Ministr obrany Donald Rumsfeld sdělil novinářům, že "s nimi z velké části plánujeme zacházet způsobem, který je v souladu s Ženevskými konvencemi, a to v rozsahu, v jakém jsou vhodné".
Podle třetí ženevské úmluvy mohou být váleční zajatci souzeni pouze u stejných soudů a podle stejných pravidel jako vojáci země, která je drží.
Osud "zadržovaných" závisí na formulaci USA
"Znepokojující je," dodává profesor Roberts, "že Spojené státy tím, že tyto lidi nazývají "zajatci na bojišti", zřejmě vytvářejí právní nejistotu, kdy není jasné, jaké jsou právní normy."
"Kdyby byli američtí váleční zajatci někdy drženi v těchto podmínkách, Spojené státy by si stěžovaly, a to právem," říká James Ross, starší právní poradce organizace Human Rights Watch se sídlem v New Yorku.
Připomněl, že americký soud rozhodl, že bývalý panamský vládce Manuel Noriega byl válečným zajatcem, přestože ho vláda po jeho zajetí odmítla takto klasifikovat.
Opatrně však o zajatcích hovořil jako o "nezákonných bojovnících" nebo "zadržených na bojišti", nikoli jako o válečných zajatcích.
Podle paní Hansonové je americká politika vůči nim "novou konstrukcí nové vojenské situace, v níž se nacházíme", kdy se jedná o neregulérní jednotky z různých zemí, které jsou podezřelé spíše z terorismu než z tradičních válečných zločinů.
V současné době je na Guantánamu drženo padesát mužů v celách o rozměrech šest krát osm stop s betonovou podlahou, dřevěnými střechami a "zdmi" z řetězového plotu, které je ponechávají otevřené živlům.
Tento problém se dotýká nadějí americké administrativy na stíhání vůdců Al-Káidy podezřelých z účasti na teroristických útocích proti americkým cílům.
Spíše se zdá, že se snaží obejít úmluvy, aby vytvořila neobvyklou právní strategii, která jí umožní soudit podezřelé z Al-Káidy před zvláštními vojenskými tribunály v USA.
Američtí vojenští inženýři se připravují na vybudování až 2 000 takových cel, pokud to bude nutné; v Afghánistánu je stále zadržováno více než 400 vězňů.
Cíle tohoto konfliktu jsou společným nepřítelem všech civilizovaných mužů a žen, bez ohledu na rasu, barvu pleti nebo vyznání; velikost hrozby, kterou představují, se světu ukázala ráno 11. září.
Tento muž, který rozvinul lživou kritiku "orientalismu", je sám produktem vzdělanosti, kterou ponižoval, a díky svému úspěchu v Americe je schopen ovládat publikum v Egyptě a jinde na Blízkém východě.
Chybou je předpokládat, že závist je něco tak malicherného.
Téměř o pět měsíců později si jsem jistější, že moje analýza \nbyla v podstatě správná: Musíme hledat spíše morální než politické příčiny, abychom pochopili tuto "přirozenou" antipatii, kterou sdílí tolik lidí na planetě.
Říká se nám, že je špatné nenávidět své nepřátele.
Naši předkové ji moudře zařadili mezi smrtelné hříchy.
Ani nyní, po zhroucení všech jejich argumentů a důkladných \vyšetřování Mezinárodního výboru Červeného kříže, nejsou ochotni se \nenaštvat.
Je to rakovina srdce, která se marnivostí šíří lidskou duší a mění světské v duchovní selhání.
A přestože konvenční a verbální antiamerikanismus patří do jiné ligy než teroristické údery - má blíže k pokrytectví než k vražedné nenávisti - myslím, že oběma je společná příčina: příčina, kterou je třeba hledat v temnotě individuální lidské duše, nikoli ve vnějších politických argumentech.
A ve své záměně cílů a prostředků využívají technologie a média, které se v té Americe do značné míry vyvinuly.
Nejvýznamnější světový samozvaný "palestinský uprchlík" Edward Said je toho dokonalým příkladem: muž, který by nebyl ničím bez šiku a prestiže, jež mu propůjčují elitní americké univerzity a vydavatelské instituce v New Yorku.
Nebylo pro mě překvapením, i když pro ostatní ano, když jsem zjistil, že se v Evropě do boje o to, co jsem si zvykl nazývat posměšně "Gitmo \nGandhis", zapojil jak pravicový bulvár, tak levicoví vědátoři; když jsem viděl, s jakou rychlostí i mírně konzervativní Kanaďané dospěli k závěru, že Spojené státy špatně zacházejí se svými "rukojmími" a záměrně ignorují ženevské konvence, které málokdo kdy četl.
K tomuto názoru jsem dospěl po třech desetiletích dospělého života, kdy jsem se setkával s antiamerikanismem v několika zemích a často se mu snažil vzdorovat.
Znovu a znovu jsem zjišťoval, že je to spíše prostý předsudek než výsledek komplexního uvažování: protože obvinění vznesená proti těm "zatraceným Yankees" se volně pohybují mezi americkou politikou a lidmi a nejsou účinně vyvrácena dříve, než se místo nich objeví další obvinění.
Tento sloupek vyvolal nedůvěřivé reakce několika poměrně kultivovaných čtenářů.
Co se začne dít, když nenávidíme své přátele?
Slovy jednoho z nich: "Nevěřím, že by někdo obětoval sebe a mnoho dalších lidí kvůli něčemu tak malichernému, jako je závist."
Zatímco "levice" přetavila antiamerikanismus v dogma, "pravice" v Kanadě, Evropě i jinde se podílí na závisti vůči americkému úspěchu.
Tam, kde nejsou ani průzkumy veřejného mínění, v tyraniích na Blízkém východě, v Africe a Asii, se občas objevují důkazy o respektu, který Spojené státy mohou vzbuzovat - víra, že přes všechny své nedostatky zůstávají Spojené státy šampionem svobody.
Nikdy nemůže být správné se této nemoci oddávat.
Dovolte mi, abych se jen krátce zastavil a připustil, že Amerika je nedokonalá, stejně jako všechny pozemské věci; že její vlády a lidé se dopustili mnoha hříchů; že moc neznamená právo; že moc a bohatství nejsou samy o sobě dobré; že dobro, pravda a krása se mohou vyskytovat v každé zemi a městě.
Hlasy, které utichly hrůzou po teroristických útocích na Ameriku, obnovily svou protiamerickou tirádu, když Spojené státy podnikly akci v Afghánistánu, a nedávno zvýšily hlasitost v souvislosti s vězni na Guantánamu.
"Všichni to víme."
Mnoho \nthousand štědře financovaných amerických univerzit je magnetem pro \nyoung literates z každé kultury.
Radikálové, kteří hlásají protiamerické doktríny, je často vstřebávají v bezpečí a volném čase amerického kampusu.
Je v nich cítit "vědoucnost", příchuť spiknutí - jako by nejotevřenější národ a společnost světa tajně stály za každým místním neštěstím.
Abychom byli spravedliví, nakolik lze z průzkumů veřejného mínění vyčíst pravdu, svobodný západní svět je skutečně vděčný a vcelku podporuje věc, kterou Američané vedou.
Snad nejlepším důkazem toho je obrovská poptávka po amerických \nvizích - zejména v místech, jako je Západní břeh Jordánu a Gaza.
Dokonce někdy očekávejme více od lidí, kteří se narodili do všech pozemských výhod, a někdy méně od těch, kteří se narodili bez nich.
WASHINGTON - Na první pohled je těžké pochopit, jak by mohl kdokoli rozumný mít námitky proti "válce", kterou Spojené státy vedou proti mezinárodnímu terorismu a teroristickým režimům.
A dokonce i v prvních hodinách po katastrofě televize CBC bezděčně uváděla průvod hostů, kteří hojně používali konstrukci "ale".
Činy jsou výmluvnější než slova a skutečné postoje lidí se často projevují v tom, co považují za samozřejmé.
Od britských lordů až po pokorné \nskinheads, posmívání se americké "vulgaritě" poskytuje \npříjemný pocit osobní a národní obhajoby, když nelze najít jinou oporu.
Na chválu těch "zatracených Yankees".
To platí zejména pro intelektuály, někdy mistry paradoxu (i když někdy je paradox jejich pánem).
Možná se mezi nimi skrývají potenciální teroristé, ale pro velkou většinu z nich je všeobecně známo, že Spojené státy jsou zemí svobody a příležitostí - oblíbeným cílem emigrantů z celého světa po většinu posledních dvou století.
Ve sloupku, který jsem napsal v den zářijové katastrofy, jsem se dotkl závisti Americe, kterou jsem považoval za její "hlavní příčinu".
Tento tlumenější a často sebeuspokojivý antiamerikanismus, který je hned po samotném terorismu druhý v pořadí, vystavuje na odiv velké zlo.
To, že jsou Spojené státy nuceny kvůli nepřipravenosti svých spojenců vést tento boj ve vojenské dimenzi téměř samy, by mělo být důvodem k vděčnosti těchto spojenců, nikoliv k nelibosti, které jsme tak často svědky.
"Žádám všechny Argentince jen o jediné: zachovejte si naději," řekl \nDuhalde.
Po devalvaci pesa však mnohé banky tvrdí, že prostě nemají peníze, které by mohly vkladatelům vrátit.
Bankovní omezení zavedl 1. prosince tehdejší prezident Fernando De la Rua, aby zastavil run na banky.
"Vypadněte! Vypadněte!" skandovali lidé, kteří si tak vybíjeli svůj hněv na Duhaldeho vládu.
Výzva zazněla po další noci násilných střetů.
Protest byl prvním organizovaným protestem, který vedly odborové a sousedské skupiny, které k němu vyzývaly také prostřednictvím e-mailu a internetu.
Více než 10 000 Argentinců na náměstí Plaza de Mayo za hustého deště mlátilo hrnci a pánvemi na protest proti zmrazení bankovního sektoru a křičelo urážky na politické představitele země, nejvyšší soud a banky - všechny, které Argentinci viní z toho, že zemi uvrhli do nejhorší hospodářské krize za poslední desetiletí.
Násilné protesty v Argentině; prezident Duhalde vyzývá ke klidu
Demonstranti včera brzy ráno zůstali v ulicích několik hodin, než se davy začaly před svítáním rozplývat.
Duhalde, který se 2. ledna ujal úřadu jako pátý argentinský prezident během jednoho měsíce, slíbil, že jeho vláda představí nový ekonomický program na záchranu země před čtyřletou recesí.
Obklíčený prezident se nezmínil o všeobecně opovrhovaném zmrazení bankovního sektoru, které pro jeho vládu, jež je v úřadu tři týdny, představuje obtížnou výzvu: jak vrátit Argentincům jejich úspory, aniž by došlo k totálnímu kolapsu finančního systému.
"Nemůžeme vyřešit všechny problémy země během tří týdnů," řekl v místním rozhlase několik hodin poté, co desetitisíce Argentinců vyšly do ulic po celé zemi, aby demonstrovaly za bouchání do květináčů.
Při nočních střetech před vládním palácem, známým jako Casa Rosada, bylo zraněno nejméně 13 lidí a desítky osob byly údajně zadrženy.
Mladíci, kteří házeli kameny, reagovali v době, kdy se shromáždění chýlilo ke konci.
"Jsem tady jen na dva roky a slibuji, že na konci svého funkčního období nechám zemi v pořádku.
BUENOS AIRES - Prezident Eduardo Duhalde včera požádal o trpělivost při řešení hospodářské krize v zemi.
To, co začalo jako pokojný protest v centru Buenos Aires, se však později změnilo v násilí, když pořádková policie na motocyklech použila slzný plyn a gumové projektily, aby rozehnala stovky pokojných demonstrantů.
V pátek pozdě večer dosáhla netrpělivost Argentinců vrcholu a Duhalde čelil druhému a nejrozsáhlejšímu protestu od svého nástupu do funkce prezidenta poté, co podobné protesty donutily jeho předchůdce opustit úřad.
Další tisíce lidí se tísnily na nárožích ulic a v centrech měst po celé zemi, včetně Mar del Plata, Cordoby, Rosaria a Salty.
Argentinu zachvátily každodenní protesty: lidový hněv se vzedmul proti Duhaldovu rozhodnutí devalvovat peso o více než 30 % a dále zpřísnit zmrazení bankovního styku, které zablokovalo úspory většiny Argentinců na bankovních účtech.
Zločincům v táboře X-Ray se dostává mnohem lepšího zacházení, než by si zasloužili - horké sprchy, teplé karibské klima a přístup ke stejné lékařské péči jako vojákům, kteří na základně žijí.
Chroničtí stěžovatelé jsou rozhořčeni mimo jiné zacházením se zajatými teroristy Talibanu a Al-Káidy, kteří jsou drženi v zátoce Guantánamo na Kubě.
Zdá se, že naši kritici by byli raději, kdyby teroristé z Talibanu a Al-Káidy pobývali v hotelu Ritz-Carlton.
Mají rádi své vlastní velké cely, volně spolu hovoří, modlí se s modlitebním vůdcem a píší si domů.
Protože jsem měl minulý týden možnost prohlédnout si tábor X-Ray, nabízím kritikům Ameriky jednoduchou radu: Začněte žít.
Terorističtí zločinci v Gitmu si nezaslouží, aby se s nimi zacházelo.
Když jsem stál jen pár metrů od barbarů, kteří jen o několik týdnů dříve stříleli ze samopalů na americké vojáky, podněcovali krvavé vězeňské přepady a přepady a chlubili se plány na zabíjení nevinných lidí, nemohl jsem si pomoci, ale cítil jsem smutek a úzkost těch, kteří ztratili své blízké 11. září nebo během války v Afghánistánu.
Absurdně kritizovali rozhodnutí dočasně nasadit teroristům při převozu vězeňské obleky, pouta a pásky přes oči, aby ochránili vojenský personál, který je střeží.
Práce, která probíhá v táboře X-Ray, se může ukázat jako rozhodující pro zabránění novému útoku.
Nepochybuji o tom, že kdyby měl kdokoli ze zadržených příležitost, rád by mě zabil.
Americké zacházení s teroristy Talibanu a Al-Káidy v táboře X-Ray je přiměřené a podle mého názoru příliš dobré pro tyto vraždící zločince.
Jsou již měsíce mimo domov a slouží našemu národu důstojně a se ctí.
Zpravodajské informace získané od ostatních vězňů Al-Káidy již odhalily potenciální spiknutí s cílem zaútočit na americká velvyslanectví, jaderné elektrárny a veřejná vodárenská zařízení.
Třikrát denně dostávají výživné jídlo, včetně cereálií a müsli tyčinek.
V zálivu Guantánamo provádějí federální úředníci rozsáhlé rozhovory s teroristy Talibanu a Al-Káidy, zjišťují informace o teroristické síti a o místě pobytu a budoucích plánech desítek tisíc teroristů, kteří byli vycvičeni ve stejných táborech a nyní žijí po celém světě.
Natahování případu pro nelidskost
Dokonce požadovali i vylepšené ubytování a zřejmě zapomněli, že se jedná o vůdce celosvětové teroristické organizace, kteří opakovaně přísahali, že budou zabíjet nevinné Američany válkou nebo terorem.
Prezident Bush a Amerika si zaslouží uznání ze všech koutů světa za to, že vedou světovou válku proti terorismu a zajišťují větší bezpečnost všech národů.
V jeskyních a úkrytech operativců Al-Káidy jsme našli návody na výrobu chemických a biologických zbraní, podrobné mapy amerických měst a popisy pamětihodností.
Při prohlídce tábora X-Ray jsem hleděl do tváří zla.
Tábor X-Ray má větší smysl než jen zadržovat tyto násilné nepřátele Spojených států.
Reprezentant Vito Fossella zastupuje 13. kongresový obvod New Yorku, včetně Staten Islandu a části Brooklynu.
Místo poučování Spojených států by naši kritici měli raději trávit čas připomínáním ostatním, že pokud nechtějí být zadržováni v táboře X-Ray, měli by se připojit k civilizovanému světu.
Naproti tomu muži a ženy z naší armády, kteří mají za úkol hlídat tyto zločince, žijí ve stanech pro 12 osob, sprchují se studenou vodou z hadice a často se musí obejít bez elektřiny.
S teroristy al-Káidy a Talibanu se zdaleka nezachází nelidsky, jsou lépe živeni, lépe oblečeni a je o ně lépe postaráno, než kdyby se stále potulovali po chladných jeskyních Afghánistánu.
Od svého příjezdu do Camp-X-Ray někteří z \nteroristů otevřeně vyhrožují mariňákům, kteří je střeží, a s obavami hovoří o tom, že se brzy vrátí domů, aby pokračovali v terorizování amerického lidu.
Komise příslušných oddělení připravila s pomocí sovětských odborníků sedm variant.
Odtud byly do vesmíru vypuštěny tři čínské (bezpilotní) kosmické lodě:
Proto "čínský Gagarin" pravděpodobně řekne "Go!" nejpozději v roce 2005.
Šen-čou-3 (odstartovala 25. března) zůstala ve vesmíru po stejnou dobu a absolvovala stejný počet oběhů kolem Země.
Současným cílem je prozkoumat modul a jeho obsah (stejně jako v prvních dvou případech).
Za tímto účelem byl zřízen specializovaný Pátý ústav ministerstva obrany.
Šen-čou-3 obletěl Zemi 108krát a úspěšně přistál \ne na cílovém místě ve vnitřním Mongolsku: čínský kosmický \program se rozvíjí.
Český, rakouský, bulharský nebo nizozemský občan nemá právo dát povel "Start!" jako Jurij Gagarin, pokud jsou pouze \nguesty na ruské stanici Sojuz nebo americkém raketoplánu.
47. kongres Mezinárodní federace kosmonautiky, který se konal před šesti lety v Pekingu, byl pozoruhodný velkým počtem kosmonautů, kteří se ho zúčastnili.
Jejich výcvik je v plném proudu (Rusko se ho údajně účastní).
Nyní je však zřejmé, že Čína má spolehlivé raketové systémy; zvládla umění vesmírné navigace a měkkého přistání kosmické lodi.
Šen-čou-1 byla vypuštěna 20. listopadu 1999; na oběžné dráze setrvala asi 24 hodin a Zemi obletěla 14krát.
Zde je zajímavý detail z jeho nepublikovaného "moskevského projevu", který pronesl před čínskými studenty studujícími v Rusku.
Mao \nTse-tung byl pro tuto myšlenku nadšený.
"O něco méně," zněla odpověď.
"Starší bratr" (Číňané tak nazývali Sovětský svaz) nebyl proti pomoci "mladšímu bratrovi" v oblasti modernizace.
V době Mao Ce-tungova "moskevského projevu" Číňané aktivně hledali místo pro svou raketovou střelnici.
Podle názoru čínských odborníků by se měly uskutečnit nejméně čtyři zkušební lety bez posádky, než budou moci vyslat člověka do vesmíru.
Xuesen se stal vedoucím výzkumných prací v této oblasti, ale čínské kosmické lodě typu Shenzhou vypadaly jako ruské Sojuzy, tvrdí odborníci.
Částečně to lze vysvětlit třetím místem v hodnocení.
Čína nebude souhlasit s vysláním svých občanů na cizí kosmickou loď, protože musí vypustit vlastní kosmickou loď z vlastního kosmodromu.
Čína také pracuje na programech pro čínské \nkosmonauty, kteří by měli letět na Měsíc, a také na vesmírné stanici.
Amerika to zatím nedokáže.
Tam byla zahájena výstavba kosmodromu Jiuquan \n; do provozu byl uveden koncem roku 1958.
Čína si umí postavit vlastní kosmické lodě a jsou tam lidé, kteří se mohou stát \kosmonauty.
V létě 1950 se pokusil přestěhovat do \nPekingu.
Mao Ce-tung se zmínil o tom, že Sovětský svaz nedávno vypustil vůbec první \satelit o hmotnosti 70 kilogramů; pak se obrátil na čínského \velvyslance a požádal ho: "Vážíte 70 kilo, pane velvyslanče Liou \nSiao?
Bylo vybráno místo v poušti Gobi.
Bylo v těch slovech jen přání socialistické propagandy?
O dva roky později, v říjnu 1955, Peking přijal člověka s pověstí "čínského Koroljova".   Qian Xuesen, který přišel do \nČíny z USA, kde se usadil po absolvování \nŠanghajské univerzity, takže by bylo lepší ho nazývat "čínský \nvon Broun".
Xuesen pokračoval ve studiu na Kalifornské technické univerzitě a získal titul doktora astronautiky a, jak se říká, titul plukovníka amerického letectva.
Poté byl zaměstnán v laboratoři raketových motorů amerického letectva a uspěl zde.
Agenti FBI jej a jeho ženu chytili na letišti v Los Angeles, stejně jako zavazadla, která obsahovala 896 kilogramů \nknih a záznamů.
Shenzhou-2 odstartovala 10. ledna 2001, na oběžné dráze zůstala asi týden a obletěla planetu 108krát.
"Tady to vidíte!
Ve stejné době, kdy se Číňanovi von Brounovi podařilo doletět do \číny, tam byli další nositelé čerstvějších tajemství ze země, která mohla "vypustit velvyslance Liu Xiao do \kosmu". Byli to čínští studenti, kteří vystudovali ruské univerzity, a sovětští odborníci na jaderné a raketové technologie.
Tento projev byl pronesen 15. listopadu 1957 a Ústřední výbor Komunistické strany Číny schválil program výroby raket již rok předtím, v říjnu 1956 (z iniciativy Mao Ce-tunga).
Süe-šen byl propuštěn až po pěti letech, po "karanténě", během níž mu nebyl umožněn přístup k tajným informacím.
Sovětský svaz může vyslat velvyslance Liou Siao do vesmíru!
Byl tam dokonce i Rakušan, ale země, která fórum organizovala, třetí země v žebříčku vesmírných badatelů, nebyla zastoupena.
Čínský výzkum vesmíru: Kdy poletí čínský kosmonaut do vesmíru?
Brasilia, 13. září (Agencia Brasil - ABr) - Prezident Fernando \nHenrique Cardoso dnes prohlásil, že rozhodnutí USA přijmout opatření ke kontrole skleníkových plynů je pozitivní, i když došlo k \nformálnímu rozhodnutí neratifikovat Kjótský protokol.
Doufám, že opatření přijatá na domácí úrovni budou mít stejný účinek jako přistoupení ke Kjótskému protokolu," řekl Cardoso.
"Spojené státy jsou důležitou smluvní stranou úmluvy.
Podle Cardosa je rozhodnutí USA o skleníkových plynech pozitivní.
Skutečnou výzvou, před kterou Argentina stojí, je, jak se její ekonomice podaří přežít nápor mezinárodních úvěrových \nvlivů, které jsou připraveny roztrhat její členy.
Skutečnost, že pravicová strana získala v Argentině absolutní většinu, svědčí o zoufalství lidí, ačkoli 41 % obyvatelstva volilo zmařenými nebo neplatnými hlasy.
V Poslanecké sněmovně bude mít PJ 116 z 257 poslanců, což je o 17 více než v minulých volbách.
V Nejvyšší sněmovně získá PJ (peronisté) 39 ze 72 křesel oproti 25 křeslům vládní aliance (prezidenta de \nla Rua).
Čím více pólů se rozdělí, tím větší je mezi nimi politická a sociální vzdálenost.
Argentina: Pravice se tváří v tvář ekonomické krizi probojovala k vítězství.
Vládní aliance ztratila 14 křesel a nakonec jich bude mít 88.
Pravicová peronistická strana Partido Justicialista (Strana spravedlnosti) zvítězila v neděli 14. října ve volbách do argentinského Senátu a Poslanecké sněmovny s absolutní většinou.
Výsledky voleb se daly očekávat vzhledem ke katastrofální ekonomické situaci většiny občanů země.
Vládnoucí třída jihoamerické země opět dokázala, že je naprosto neschopná se vyrovnat s potřebami obyvatel, v podstatě proto, že se odtrhla od reality země.
V Argentině neustále roste míra chudoby, což je v rozporu s logikou vzhledem k obrovskému poměru půdy k počtu obyvatel a nejbohatší půdě v Jižní Americe.
V konečných výsledcích získal Mugabe ve srovnání s parlamentními volbami v roce 2000 čistý zisk hlasů ve všech provinciích země.
I když se v některých oblastech objevily důkazy o manipulaci s hlasy, většina hlasovacích lístků vhozených do urny s křížkem u \nMugabeho jména nebyla zfalšovaná.
"Podle našeho názoru byly volby svobodné a spravedlivé a odrážely přání zimbabwského lidu," uvedl ve svém prohlášení Namibijský pozorovatelský tým a dodal, že volby byly "neprůstřelné, bez možnosti falšování".
Vůdce MDC řekl, že je na "lidu", aby vedl \nway, ať už pasivně, nebo ne.
Je téměř jisté, že tento krok zmaří veškeré naděje na to, že Commonwealth příští týden Zimbabwe pozastaví.
"Neusilujeme o žádnou konfrontaci se státem, protože to je to, co chtějí.
Vedení kongresu odborových svazů v Zimbabwe zvažuje svolání dvoudenní generální stávky, aby vyzkoušelo, zda bude mít delší protest podporu veřejnosti, a dnes se scházejí různé skupiny pro občanská práva, aby diskutovaly o masové občanské neposlušnosti.
Je to největší volební podvod, jakého jsem byl v životě svědkem."
HARARE: Západní země zůstaly frustrované a bezmocné poté, co Robert Mugabe oficiálně prohlásil, že drtivě vyhrál prezidentské volby v Zimbabwe.
Britský ministr zahraničí Jack Straw řekl: "Po celé měsíce vedla zimbabwská vláda systematickou kampaň násilí a zastrašování, jejímž cílem bylo dosáhnout výsledku - moci za každou cenu."
Uvedl, že Mugabe získal 1 685 212 hlasů oproti 1 258 401 hlasům pro vyzyvatele Morgana \nTsvangiraie, vůdce Hnutí za demokratickou změnu (MDC).
Kromě výsledku bylo včera hlavním šokem to, že pozorovatelé z Jihoafrické republiky, Nigérie a Namibie fakticky potvrdili výsledek voleb.
V hararských čtvrtích, kde lidé stáli dva dny ve frontě, aby mohli hlasovat v přesvědčení, že Mugabeho posílají do historie, se rozzlobení obyvatelé obrátili na Tsvangiraie, aby se postavil vládě.
"Potřebujeme, aby Tsvangirai řekl Mugabemu, že tyto volby nemůže ukrást," řekl Noel Gukuta, mladý volič MDC.
Jihoafrický tým označil volby za "legitimní", zatímco nigerijští pozorovatelé uvedli, že neviděli nic, co by ohrožovalo integritu voleb.
"Vojáci mají zbraně, takže proti němu nemůžeme bojovat, ale můžeme se ujistit, že nás nemůže ovládat.
Vláda, která vycítila, že se schyluje ke vzpouře, uvedla armádu do stavu plné pohotovosti, rozmístila vojáky v klíčových městských čtvrtích a policie postavila na hlavních silnicích do Harare zátarasy, aby zastavovala a prohledávala vozidla kvůli zbraním.
"Je to vítězství na celé čáře," řekl ministr spravedlnosti Patrick \nChinamasa.
Začátkem tohoto roku uvalila EU na Mugabeho a 19 členů jeho režimu zákaz cestování a zmrazila jejich majetek v zahraničí.
Právníci MDC rovněž zkoumají možnost právních kroků.
"Předvídali jsme volební podvody, ale ne loupež za bílého dne," řekl \nTsvangirai.
Lidé se však musí sami rozhodnout, jaké kroky podniknou," dodal.
Trojici členů Společenství národů, která má příští týden rozhodnout o opatřeních, tvoří Austrálie, která podpoří pozastavení voleb, jihoafrický vůdce Thabo Mbeki a nigerijský prezident Olusegun Obasanjo.
"Vyhrálo se v otázce půdy."
Musíme stávkovat, musíme pochodovat, musíme ukázat, že nejsme kozy."
Mugabeho vítězství zanechává Západ v rozkladu
Vysoký úředník ministerstva zahraničí ve Washingtonu později řekl: \"Zvažujeme další kroky, vzhledem ke všem věcem, které se staly před volbami a během nich."
Země přijala zprávu o Mugabeho vítězství bez velkých oslav a protestů.
Do jaké míry se Mugabemu podařilo přetáhnout Západ, se ukázalo, když jihoafrické země vydaly překvapivé prohlášení, v němž prohlásily průběh voleb za svobodný a spravedlivý.
V Británii ani jinde v Evropě si však nedělali iluze, že tato opatření budou mít v Harare nějaký reálný dopad.
Neobjevila se žádná kritika sčítání hlasů.
Zimbabwský generální tajemník Tobaiwa Mudede po sečtení výsledků ze všech 120 volebních obvodů prohlásil, že \nMugabe získal páté funkční období.
"Nemůžeme potvrdit, že prezident Robert Mugabe byl v těchto volbách zvolen prezidentem Zimbabwe.
O víkendu Evropská unie na popud Velké Británie plánuje rozšířit rozsah sankcí proti Zimbabwe a zaměřit se na další členy vedení země.
Mugabe musel hlasovat v tomto konkrétním okrsku, aby mohl hlasovat jak pro prezidenta, tak pro starostu Harare, kde se konají dvoje volby současně.
Několik Mugabeho ministrů a vysokých asistentů se také přišlo podívat, jak jejich vůdce odevzdává svůj hlas, stejně jako houf reportérů a kameramanů.
Opoziční Hnutí za demokratickou změnu (MDC) si stěžovalo, že uspořádání voleb bylo záměrně matoucí a mělo odradit voliče ve městech, kteří podle všeho upřednostňují Mugabeho protikandidáta Morgana Tsvangiraie.
V Harare byly hlasovací procedury natolik zmatené, že se zdálo, že ani Mugabe a jeho vrchní asistenti si nejsou jisti, kde má prezident hlasovat.
HARARE-Zimbabwský prezident Robert Mugabe předpovídal vítězství v sobotu, když odevzdával hlasovací lístky v prezidentských a místních volbách v základní škole na dělnickém předměstí Highfield v Harare.
Mugabe čelí rozsáhlé kritice a sankcím ze strany Evropské unie a Spojených států kvůli údajnému porušování práv a manipulaci s volebním procesem.
Osmasedmdesátiletý bývalý guerillový vůdce, který vládne od získání nezávislosti v roce 1980, se opět pustil do bývalé koloniální velmoci Velké Británie a dalších západních zemí, které podle něj hlasování zneužily.
Očekávalo se, že se Mugabe objeví ve škole Mhofu ve městě \nHighfield, kde měla státní televize umístěný kamion a vysílala přímý přenos od zahájení voleb v sobotu brzy ráno.
Na otázku, zda přijme výsledky ostře sledovaných voleb, Mugabe odpověděl: Mugabe odpověděl: "Přijmu je, spíše než přijmu, protože jsem vyhrál."
Ukázalo se však, že prezident bude místo toho plnit svou občanskou povinnost ve škole Kudzanai, rovněž v Highfieldu.
"Nechtějí, aby prezident Zimbabwe zůstal prezidentem Zimbabwe," řekl novinářům před školou.
Mugabe si je jistý vítězstvím v historickém hlasování v Zimbabwe
Pokud by se tempo nárůstu skleníkových plynů udrželo na vrcholu dosaženém v roce 1980, dosáhlo by klima v roce 2050 teplot, které se v současnosti nepředpokládají, až do roku 2100, kdy se očekává zdvojnásobení koncentrace oxidu uhličitého v atmosféře, vypočítali vědci.
Zpomalení je také "zčásti způsobeno pomalejším růstem obsahu metanu a oxidu uhličitého, a to z důvodů, které nejsou dobře pochopeny a které je třeba podrobněji prozkoumat," uvádí James Hansen, vědecký pracovník NASA, který studii provedl spolu s Makiko Sato, rovněž z GISS.
Zatímco se země připravují na boj o ratifikaci Kjótského protokolu z roku 1997, nedávná studie naznačuje, že svět již vykročil na cestu k chladnější budoucnosti, než jakou mohl mít.
Dvojice autorů spočítala, že snížení emisí metanu například o 30 procent by mělo srovnatelný dopad na klima jako snížení emisí CO 2, které Kjótský protokol předpokládá v prvním závazkovém období, které trvá od roku 2008 do roku 2012.
Omezení emisí CO 2 však znamená omezení spalování uhlí, ropy a zemního plynu - paliv, která jsou zdrojem vzkvétajících ekonomik.
Doktoři Hansen a Sato tvrdí, že politici mohou dosáhnout významného pokroku, pokud budou bojovat proti dalším znečišťujícím látkám, jako jsou černé saze, ozón (smog) v nižších vrstvách atmosféry a metan ze skládek, těžby a produkce ropy a zemního plynu.
Tyto plyny, známé pod souhrnným názvem chlorfluoruhlovodíky, rovněž zadržují teplo tisíckrát účinněji než oxid uhličitý, na který se Kjótský protokol zaměřuje.
Další doba ledová to není, ale alespoň je chladněji.
Zaměřením na oxid uhličitý se pakt zaměřuje na omezení skleníkového plynu, který je považován za nejzodpovědnější za oteplování klimatu v minulém století.
Pomalejší růst koncentrací oxidu uhličitého by mohl být způsoben zvýšeným příjmem CO 2 suchozemskými rostlinami a mořskými organismy, navrhuje.
Vědci spojují pomalejší tempo s implementací Montrealského protokolu z roku 1987, v němž se země dohodly na postupném ukončení výroby plynů, které narušují ochrannou ozónovou vrstvu Země.
Tato práce je výsledkem dlouhodobějšího úsilí obou vědců prozkoumat jiné cesty k úpravě globálního termostatu, než je politická snaha obsažená v Kjótském protokolu.
Jejich studie vyšla 18. prosince 2001 v časopise Proceedings of the National Academy of Science.
Vědci z Goddardova institutu pro vesmírná studia (GISS) NASA v New Yorku uvádějí, že snižování emisí skleníkových plynů od konce 80. let 20. století zpomalilo tempo růstu schopnosti atmosféry zadržovat teplo.
Jednalo se o první setkání mezi oběma zeměmi od doby, kdy prezident George Bush představil nový americký plán, který požaduje dobrovolné omezení emisí skleníkových plynů na základě hospodářského růstu namísto závazných cílů.
Zástupci Japonska a Spojených států ukončili v úterý v Tokiu dvoudenní jednání o změně klimatu.
Jednali o způsobech spolupráce v oblasti vědy a technologií, aby se zabránilo globálnímu oteplování.
Prezident Bush vyvolal mezinárodní pobouření, když loni odmítl Kjótský protokol o změně klimatu z roku 1997 s tím, že brání hospodářskému růstu USA.
Japonsko tvrdí, že má stále v úmyslu Kjótský protokol ratifikovat.
Na začátku setkání USA prohlásily, že budou podporovat výzkum a vývoj v oblasti změny klimatu.
Americko-japonská jednání o klimatu končí
Podle úřadu generálního tajemníka obdržel Mugabe 56 % z 3,1 milionu odevzdaných hlasů, zatímco Tsvangirai 41 %.
Pan Chretien, který se tento měsíc postavil do čela návrhu na vyloučení Zimbabwe ze Společenství národů před hlasováním, uvedl, že zvolení pana Mugabeho "nevypadá příliš dobře", ale zdůraznil, že Kanada musí počkat na výsledky zprávy Společenství národů, než začne jednat.
"Ach, tato země jde do háje.
V mnoha případech ani MDC, ani neutrální pozorovatelé \nebyli schopni sledovat hlasování ve vzdálenějších volebních místnostech.
Colin Powell, jeho ministr zahraničí, naznačil, že Spojené státy mohou zavést nové sankce kromě stávajícího zákazu cestování, který se týká nejbližšího okolí pana Mugabeho.
John Reynolds, vůdce Kanadské aliance, řekl, že Zimbabwe by mělo být vyloučeno ze Společenství národů a jeho vysoký komisař v Kanadě "poslán do háje", dokud "tuto záležitost nevyřešíme".
Vítězství 78letého Mugabeho znamená šestileté funkční období a Patrick Chinamasa, zimbabwský ministr spravedlnosti, je označil za "vítězství na celé čáře".
Zoufalý bývalý šéf odborů vypadal z výsledku zmateně, jako by nečekal, že Mugabe dosáhne vítězství za použití všech podezřelých taktik.
Výbor pro krizi v Zimbabwe, koalice církevních a občanských skupin, vyzval obyvatele Zimbabwe, aby zítra protestovali proti volbám "ústavně přijatelným" způsobem.
Pan Tsvangirai zřejmě neví, co dál, a prohlásil, že vedení jeho Hnutí za demokratickou změnu (MDC) se bude muset sejít, aby vymyslelo strategii, jak čelit vítězství pana Mugabeho.
"Očekávali jsme, že tyto volby vyhrajeme," přiznala Hilda \nMafudzeová, poslankyně MDC, které Mugabeho tvrdé síly vyhrožovaly a bránily jí v kampani v jejím domově jižně od Harare.
Na rozdíl od Západu našli sousedé Zimbabwe, včetně regionální velmoci Jihoafrické republiky, ve volbách jen málo důvodů k námitkám.
Tisíce voličů v Harare byly v pondělí večer vyhnány policií z volebních místností, přestože čekali na odevzdání hlasu tři dny.
Ale máme strach.
"Nevyhledáváme žádnou konfrontaci se státem," řekl vůdce MDC, který již čelí obvinění z velezrady za údajné spiknutí s cílem zavraždit Mugabeho, což je podle něj vykonstruované obvinění.
Opoziční kritici napadli premiéra za to, že volby okamžitě neodsoudil.
"Musíme sledovat proces přijímání zprávy od pozorovatelů, než dojdeme k definitivnímu závěru."
Podle něj výsledek "neodráží skutečnou vůli lidu Zimbabwe".
Jack Straw, britský ministr zahraničí, odsoudil Mugabeho za to, že vede "systematickou kampaň násilí".
Mugabe, který stál v čele Zimbabwe po celých 22 let její nezávislosti, včera získal páté funkční období a ve volbách poznamenaných násilím, zastrašováním a manipulací s volebními zákony porazil svého protikandidáta Morgana Tsvangiraie.
Americký prezident George Bush se postavil do čela kritiky ze Západu a prohlásil, že Washington Mugabeho vládu neuzná.
Sam Motsuenyane, vedoucí padesátičlenné pozorovatelské mise z Jižní Afriky, prohlásil, že výsledek "by měl být považován za legitimní", a obtíže, kterým někteří voliči čelili, přičetl "administrativnímu nedopatření".
HARARE, Zimbabwe - Zatímco Robert Mugabe upevňoval své vítězství ve volbách, které většina pozorovatelů označila za zmanipulované, v reakci černých afrických zemí a Západu se objevily ošklivé rozpory.
"Předvídali jsme volební podvody, ale ne loupež za bílého dne," řekl Mugabe na včerejší krátké tiskové konferenci.
Poslední, co Jihoafrická republika chce, je, aby se k ní přidaly tisíce uprchlíků, kteří utíkají před válkou a politickými nepokoji.
"Musíme si prostě sednout, udělat brainstorming a přijít s něčím konkrétním."
Jihoafrická republika se již snaží zastavit příliv ekonomických migrantů, kteří se za lepším životem na jih od hranic vydávají přes řeku Limpopo.
Zmatek byl rozšířen v celé jeho straně.
"Neuznáváme výsledek voleb, protože si myslíme, že je chybný," řekl pan Bush.
"Je to něco, na co jsme nebyli připraveni," dodala.
Mugabe zde nakonec zvítězil o více než 6 000 hlasů.
Pro Jihoafrickou republiku je hlavním zájmem stabilita v regionu, nikoli jemnosti participativní demokracie.
Nevyjdeme do ulic," řekl a nervózně se podíval na místo, kde triumfující aktivisté Mugabeho Afrického lidového svazu - Vlastenecké fronty roztrhali stohy proopozičních novin.
Pan Tsvangirai byl méně pochvalný a označil volby za "největší volební podvod, jakého jsem kdy byl svědkem".
Vláda neriskovala lidové povstání, uvedla do pohotovosti armádu a postavila policejní zátarasy v okolí Harare a dalších velkých měst.
Mugabe nebyl od pátečních předvolebních shromáždění viděn a včera se neobjevil ani nekomentoval.
Zimbabwská ekonomika se zhroutila, nezaměstnanost se blíží 60 %, inflace dosahuje 112 % ročně a mnoho lidí v této bývalé obilnici trpí hladem.
Premiér Jean Chretien byl ve své kritice mírnější.
Pozorovatelský tým Organizace africké jednoty prohlásil, že "volby byly obecně transparentní, důvěryhodné, svobodné a spravedlivé".
Ačkoli Tsvangirai prohlásil, že lidé "vřeli hněvem", vyloučil otevřenou vzpouru.
"Existuje výbor složený ze tří šéfů vlád a států, který se sejde do dvou týdnů, aby analyzoval zprávu pozorovatelů a vydal rozhodnutí," řekl včera poslancům.
"Tým ... by chtěl pochválit volební a hlasovací orgány za to, jakým způsobem provedly volby," uvedla Gertrude Mongella, vedoucí pozorovatelů OAJ.
Domácí pozorovatelé se přiklonili na stranu MDC a odsoudili volby jako podvodné a nespravedlivé.
MDC tvrdí, že dezorganizace v Harare byla naplánována panem \nMugabem s cílem zbavit Tsvangiraiovy stoupence volebního práva.
Podle vlády hlasovalo v Harare jen 42 % z 800 000 voličů, zatímco ve venkovských baštách pana Mugabeho se účast blížila 69 %, což MDC zpochybňuje.
Podle zimbabwských zákonů o bezpečnosti je vyhlášení generální stávky nezákonné.
"A my s našimi přáteli řešíme, jak se vypořádat s těmito chybnými volbami."
Afrika a Západ se rozcházejí v názoru na Mugabeho vítězství
Na dělnickém předměstí Highfield, které je silnou zónou MDC, pouliční prodavač ve středním věku na otázku, zda budou lidé protestovat proti Mugabeho znovuzvolení, jen kývl a zavrtěl hlavou.
V ulicích hlavního města, kde pan Tsvangirai našel největší podporu, nebyly žádné známky revoluce.
USA pozorně sledují situaci v Argentině
Události nás znepokojují," řekl mluvčí Bílého domu Ari Fleischer novinářům na pravidelném brífinku.
Argentinský prezident Fernando De la Rua vyhlásil v noci na středu stav obležení a nařídil, aby do ulic vyrazily další bezpečnostní síly, aby zvládly násilnosti, které si vyžádaly nejméně šest mrtvých a stovky zraněných nebo zatčených.
"Argentina je cenným spojencem a přítelem a Spojené státy sledují vývoj v Argentině.
Bushova administrativa pozorně sleduje situaci v Argentině, kde eskalace hospodářské krize vedla k vlně pouličního násilí a rabování, uvedl ve čtvrtek Bílý dům.
Jednalo se o nejhorší nepokoje v Argentině za posledních deset let.
Pokus se nezdařil a asi 100 útočníků bylo zabito a 1 000 zajato.
Tato vzpomínková akce nabývá letos zvláštního významu," řekl Jorge Arias, vysoký představitel místní komunistické strany.
Castro i Chávez jsou levicově orientovaní a považují se za vůdce revoluce.
Podle něj je "krásnou historickou shodou okolností", že se oslavy konají tak brzy poté, co Venezuelané "napsali stránku důstojnosti a cti tím, že vyšli do ulic, aby svrhli pokus o převrat".
V Zátoce sviní provedla CIA vycvičená jednotka asi 1 500 exulantů invazi s cílem svrhnout Castrovu vládu, která se 28 měsíců předtím chopila moci.
Kubánci oslavují návrat venezuelského prezidenta k moci a srovnávají zpackaný puč se Zátokou sviní.
Asi 4 000 Castrových příznivců - dělníků, studentů, žen v domácnosti a důchodců - se shromáždilo na ulici, kde kubánský vůdce v předvečer invaze americké exilové armády v Zátoce sviní 17. dubna 1961 v projevu prohlásil zemi za socialistickou.
Havana - (AP) - Tisíce Kubánců oslavovaly na úterním shromáždění návrat venezuelského prezidenta Huga Cháveze k moci a připodobňovaly neúspěšný puč proti kubánskému spojenci ke katastrofálnímu pokusu o svržení vlády Fidela Castra před 41 lety, který podporovaly Spojené státy.
Castro považuje Cháveze za svého přítele a nejbližšího politického spojence v regionu a jejich blízké vztahy vyvolávají nelibost Spojených států.
Kuba v pátek rychle odsoudila sesazení venezuelského prezidenta a o dva dny později, po demonstracích požadujících jeho návrat, Cháveze znovu dosadili do funkce loajální vojenští důstojníci.
Bushova administrativa v úterý odmítla náznaky, že v tichosti podporovala Chávezovo odvolání.
Američtí představitelé pochválili venezuelskou armádu a policii za to, že se vzepřeli Chávezovi, stejně jako televizní stanice a další média, která pokračovala ve své činnosti navzdory vládnímu příkazu k ukončení činnosti.
V pátečním telefonickém rozhovoru, těsně předtím, než Chávez odstoupil od moci, jí řekl: "Jsem uvězněný prezident," řekla.
Pan Carmona jmenoval nové ministry, včetně dvou vojenských důstojníků v aktivní službě, kteří se ve čtvrtek večer vzbouřili proti Chávezovi.
Byl to náhlý konec bouřlivé tříleté vlády rtuťovitého vládce, který byl zvolen na základě slibů, že se jeho země distancuje od Spojených států a zároveň vykoření starý venezuelský společenský řád.
Sedmačtyřicetiletý populista Chávez, který prohlašoval, že Venezuelu přetvoří ve prospěch chudých, byl dnes kolem třetí hodiny ranní na schůzce se třemi vojenskými důstojníky donucen rezignovat po čtvrtečních rozsáhlých pouličních protestech, při nichž ozbrojenci, kteří byli označeni za jeho stoupence, zabili nejméně 14 lidí.
Chávez v únoru Lamedu propustil a na jeho místo jmenoval levicově orientovaného spojence a pět členů správní rady blízkých jeho vládě, což rozzuřilo tisíce zaměstnanců společnosti.
Dnes brzy ráno byl Chávez ve vojenských uniformách a s červeným baretem, který je poznávacím znamením jeho levicového hnutí, odvezen na vojenskou základnu Fort Tiuna v Caracasu, kde byl údajně zadržen.
Prozatímní vláda dnes ukončila Chávezovu politiku nabízení ropy Kubě za podmínek výhodných pro Havanu.
Televizní vysílání ve čtvrtek ukázalo několik mužů v civilu, jak střílejí z poloautomatických pistolí z mostu nad rušnou ulicí v centru Caracasu.
Jmenoval také brigádního generála ve výslužbě Guaicaipura Lamedu do čela společnosti Petr?s de Venezuela, obrovské státní ropné společnosti, která vyváží většinu své ropy do Spojených států.
Diplomatické vztahy mezi oběma zeměmi však budou pokračovat.
Volby se budou konat do jednoho roku, uvedli úředníci.
"Chceme vyjádřit naši solidaritu s venezuelským lidem a těšíme se na spolupráci se všemi demokratickými silami ve Venezuele, abychom zajistili plné uplatnění demokratických práv," řekl Philip T. Reeker, mluvčí ministerstva zahraničí.
Mezi prezidentem Fidelem Castrem a Chávezem vzniklo blízké přátelství.
Kromě toho prozatímní vláda zrušila 49 ekonomických zákonů, které v loňském roce schválilo Chávezem ovládané Národní shromáždění a které, jak se obávali podnikatelé, poškodí ekonomiku.
Bezpečnostní síly mezitím prohledaly domy členů \nBolivarian Circles, sousedských skupin, které vytvořila Chávezova vláda a které prozatímní vláda obvinila z odpovědnosti za střelbu.
"Chávez měl pravdu, pokud jde o problémy, které ve Venezuele viděl.
Slíbil, že nová vláda se bude držet "pluralitní vize, demokratické, občanské a zajišťující uplatňování práva, právního státu".
"Venezuelská společnost dosáhla konsensu, aby našla cestu vpřed, cestu, která si vyžádala přechodnou vládu, která zaručí obnovení demokracie," řekl pan Carmona novinářům.
Pan Carmona řekl, že provoz v ropné společnosti se vrátí k normálu.
"Cílem jeho nástupců je účinně řešit tíživé socioekonomické problémy, které Cháveze vynesly k moci s tak velkou podporou veřejnosti," řekl Russell Crandall, odborník na Latinskou Ameriku z Davidson College v Severní Karolíně.
Pan Carmona uvedl, že přechodná vláda byla vytvořena "na základě konsensu občanské společnosti a také vojenských představitelů".
Chávezův ministr vnitra Ram?odr?ez Chac? byl vzat do vazby a policie pátrala po silném Chávezově příznivci Freddy Bernalovi, starostovi jedné ze čtvrtí Caracasu.
Bývalý armádní výsadkář, který se stal prezidentem v roce 1998, se stal prezidentem v bouřlivém období, kdy převzal kontrolu nad zákonodárným sborem, postavil se staré politické elitě a nasměroval zemi ke spojenectví s Kubou.
Pedro Carmona Estanga, šéf nejvýznamnějšího venezuelského podnikatelského sdružení, byl na slavnostním ceremoniálu v 18 hodin uveden do funkce prozatímního prezidenta.
V davu útočníků byli lidé v červených baretech a tričkách s nápisem hnutí pana Cháveze.
Kuba označila změnu vlády za státní převrat a vyzvala ostatní země, aby se od nové vlády distancovaly.
Přední zdejší noviny El Universal přivítaly konec těmito slovy: "Je konec!".
CARACAS, Venezuela, 12. dubna - Přechodná vláda v čele s předním podnikatelem dnes nahradila prezidenta Huga Cháveze, několik hodin poté, co ho vojenští důstojníci donutili odstoupit.
Úředníci se zavázali uspořádat prezidentské volby do 365 dnů, ale zároveň uvedli, že pan Carmona, který byl vůdcem protestního hnutí proti Chávezovi, nebude moci kandidovat.
Mexický prezident Vicente Fox zaujal rozhodné stanovisko a prohlásil, že jeho země neuzná novou venezuelskou vládu, dokud se neuskuteční volby.
Generální prokurátor Isa? Rodr?ez, rovněž uvedl, že Chávez nerezignoval, ale byl donucen k odchodu vojenskými důstojníky.
Pan Carmona, předseda obchodní asociace Fedeca-iras, dnes brzy ráno uvedl, že Chávez "předložil svou rezignaci".
Chávezova dcera Mar?Gabriela v rozhovoru pro kubánskou státní televizi uvedla, že její otec nerezignoval.
Oficiální představitelé prezentovali tuto rezignaci jako vítězství demokracie, přestože pan Chávez byl legitimně zvoleným prezidentem.
Slíbil jim, že dostanou vládní výhody.
Pan Carmona prohlásil, že "spravedlnosti musí být učiněno zadost" pro rodiny zabitých.
V řešení se mýlil a venezuelský lid to dal jasně najevo."
Bushova administrativa připsala vinu za Chávezovo svržení jednoznačně svrženému vůdci.
"Víme, že tuto krizi vyvolala akce, kterou podporovala Chávezova vláda," řekl Ari Fleischer, mluvčí Bílého domu.
Nicméně latinskoameričtí představitelé na summitu v Kostarice kritizovali Chávezovo svržení jako "narušení ústavního pořádku".
Prozatímní vláda rychle přistoupila ke zrušení Chávezovy politiky, rozpustila Národní shromáždění kontrolované jeho stoupenci, propustila členy Nejvyššího soudu a změnila oficiální název země zpět na Venezuelská republika.
Mezi nejnaléhavější úkoly pana Carmony bude nyní patřit uklidnění obav v ostatních zemích ohledně toho, jak Chávezova vláda skončila, a vypořádání se s polarizací mezi bohatými a chudými, která tuto zemi rozděluje, uvedli analytici obeznámení s Venezuelou.
Dodal, že Chávezova vláda potlačila pokojnou demonstraci a střílela na neozbrojené demonstranty.
Mluvil v doprovodu vojenských důstojníků, kteří se ve čtvrtek večer, třetí den generální stávky svolané jeho odpůrci, postavili proti Chávezovi.
V ulicích rozlehlého hlavního města vyšli odpůrci vlády do ulic v časných ranních hodinách, troubili a mávali zlatou, modrou a červenou barvou venezuelské vlajky.
Vláda se prozatím soustředila na objasnění událostí, které vedly k násilnostem ze čtvrtečního odpoledne, vzpomínala na padlé a hledala viníky.
Její činnost byla ochromena, když minulý týden začali zaměstnanci v kancelářích a ve výrobě na protest zpomalovat práci.
Pan \nChavez přejmenoval zemi na Bolívarovskou republiku \nVenezuela.
Šéf venezuelské státní správy byl donucen odstoupit, na jeho místo byl dosazen civilista
Ostrov byl založen v roce 1903, za druhé světové války sloužil jako základna proti německým ponorkám a od té doby neustále dráždí Fidela Castra, který se snažil roztrhat nájemní smlouvu mezi Washingtonem a Havanou z roku 1934, podle níž se na ostrově platí 2 000 dolarů ročně, a vyhnat tak americké imperialisty.
Podle mých informací mají na Kubě určitý potenciál v oblasti lékařské péče.
"Je to v našem muzeu, stále to máme," řekl.
Buehn však řekl, že Kubánci nevznesli žádné formální námitky proti poslední misi základny.
A nemohu mluvit za všechny na základně, ale myslím, že většina lidí je ráda, že se toho účastní, a jsou z toho nadšeni.
Nyní je stále hlavou samotné základny.
Kolem této kdysi ospalé karibské základny je tak rušno, že šéf základny možná brzy obnoví semafor, který až do snižování stavů námořnictva v 90. letech visel poblíž jediného McDonaldu na celé Kubě.
Někteří by mohli mít podezření, že je to teď o něco nebezpečnější.
Navíc označil za "vážnou nabídku" dosud odmítnutý návrh Havany vyslat sem zdravotnické týmy na podporu projektu vězeňského tábora.
Dokud před dvěma týdny nepřijel generál námořní pěchoty, aby řídil vězeňský projekt, byl Buehn nejvyšším důstojníkem - něco mezi starostou, který dohlížel na školy, společenské kluby a 5K běh v den Martina Luthera Kinga, a velitelem námořnictva, který měl na starosti tuto strategickou leteckou a námořní tankovací stanici.
Buehn však řekl, že nová mise dala obyvatelům - civilistům i příslušníkům armády - pocit jednoty a cíle poté, co je nejistota 11. září zanechala na okraji americké války proti mezinárodnímu terorismu.
Přijel sem v roce 2000 a nyní řídí proměnu této základny na předměstí, která byla až do jeho posledního přidělení zapadákovem s 2 400 obyvateli - 700 z nich jsou příslušníci námořnictva a námořní pěchoty, zbytek jamajští a filipínští smluvní pracovníci a jejich rodinní příslušníci.
Řekl, že ani jeden rodinný příslušník nebo smluvní pracovník dosud nepožádal o odchod z této nejstarší americké základny v zámoří a jediné, která zůstala v komunistické zemi.
Byli jsme ekvivalentem malé ospalé rybářské vesnice," řekl v rozhovoru.
Námořní základna GUANTANAMO BAY, Kuba - Jaký je to rozdíl, když je tu středisko pro zadržování teroristů.
Přesto jsme rádi, že máme důležitou misi a místo, kde můžeme pracovat, abychom zapadli do války proti terorismu.
V roce 1962 se napětí na základně vyhrotilo natolik, že během \nkubánské raketové krize byly manželky a děti námořnictva převezeny na nákladní loď a evakuovány.
"Myslím, že to byla vážná nabídka," řekl o předehře, kterou někteří v Miami opovrhovali jako reklamním trikem.
"Jako velitel základny jsem hodně přemýšlel o tom, co by někomu mohlo jméno Guantánamo Bay vyvolat v mysli.
"Bylo to přímo na Sherman Avenue, kousek od McDonalds.
Řekl, že díky silné vrstvě ochranky námořní pěchoty a armády se o jejich bezpečnost nestarají.
Myslím, že čas ukáže, jak bude jméno spojováno.
Buehn si mezitím klade otázku, jak poslední mise ovlivní image města.
"Teď se u nás během dvou týdnů zastavilo 1200 lidí.
"Když jsem sem přišel, Gitmo se docela zmenšilo a my jsme jen udržovali naši misi jako tankovacího přístavu a letiště.
Většina obyvatel na návětrné straně - mezi nimi teď asi 158 údajných teroristů, kteří sem přiletěli z Afghánistánu.
Buehn se narodil v Brevard County a je námořním pilotem, jehož hodnost kapitána se rovná hodnosti plukovníka armády.
Gitmo má bohatou historii.
"Kdybychom je vzali na milost, pomohli by nám.
Velitel základny vidí svět změn
Závětrná strana je ponechána jedinému fungujícímu leteckému \pásmu, několika mariňákům a nočním letovým posádkám.
Stává se z něj město, kde to jen kvete.
Geograficky je základna rozdělena zálivem a spojuje ji \přeprava trajektem.
Pokud by se Washington rozhodl zachovat Guantánamo jako zámořské centrum pro zadržování teroristů, Buehn řekl, že by navrhl vybudování zařízení s maximální ostrahou na závětrné straně.
O čtrnáct měsíců později Castro přerušil dodávky elektřiny na základnu a donutil americké námořnictvo, aby tam instalovalo elektrárny a odsolovací zařízení.
A řekl, že ani on, ani brigádní generál námořní pěchoty Michael Lehnert, velitel projektu věznice, neuvažují o evakuaci manželek a dětí námořníků, z nichž někteří žijí nedaleko tábora X-Ray.
Neexistují ani žádné obavy o infrastrukturu, která byla v letech 1994 a 1995, kdy se základna stala táborem pro více než 55 000 Haiťanů a Kubánců na lodích, vytížena na maximum - a velitel poslal civilisty do Států, aby uvolnili místo pro 8 000 příslušníků amerického personálu, kteří se přišli starat o projekt migrantů.
Mezi obrněnými vozidly převážejícími vězně Talibanu a Al-Káidy do Campu X-Ray a mezinárodními pozorovateli, kteří sviští kolem, je možná čas oprášit jedinou dopravní signalizaci, která na základně o rozloze 45 km2 nikdy nefungovala, říká kapitán námořnictva Robert \nA. Buehn.
A samozřejmě chci, aby to byly dobré věci," řekl, "ne jako v Alcatrazu nebo na Ďáblově ostrově".
Není však přímo zodpovědný za vznikající americký teroristický tábor na moři, kterému se podle toho, zda se Pentagon rozhodne uspořádat zde vojenské soudy, může jednoho dne začít přezdívat \nGitmo\ a bude stejně proslulý jako Ďáblův ostrov.
Podle studie, kterou minulý týden zveřejnila Kanadská asociace výrobců a vývozců, by zavedení Kjótské smlouvy o globálním oteplování z roku 1997 stálo naši ekonomiku 450 000 pracovních míst a až 40 miliard dolarů.
(Na tom vydělají i nezemědělští Kanaďané, z nichž většina tráví alespoň část zimních měsíců oškrabáváním ledu z aut, štípáním dříví na topení a odklízením chodníků).
Celosvětové náklady na tento 8% pokles: ztráta HDP ve výši asi 2 bilionů dolarů - plus minus bilion.
Proč je Kjóto podvodem?
I kdyby se Kanadě podařilo přesvědčit Spojené státy a všechny ostatní signatáře Kjótského protokolu, aby jej ratifikovali, světové emise oxidu uhličitého by stále rostly.
Bez Kjóta by to bylo 34 %.
Tyto problémy však lze s pomocí Západu zmírnit nebo dokonce odstranit.
Rostoucí teploty však Kanadu příliš neohrožují.
Ve své autoritativní zprávě z února 2001 o předpokládaných dopadech globálního oteplování identifikoval Mezivládní panel pro změnu klimatu několik hrozeb pro kanadské ekosystémy, ale dospěl k závěru, že našim zemědělcům by vyšší teploty obecně prospěly.
"Strašením lidí, když nejsou známa všechna fakta, nic nezískáme."
Podle amerického Úřadu pro energetické informace vzroste světová spotřeba energie do roku 2020 přibližně o 60 %, přičemž většina tohoto nárůstu bude pocházet z rozvojových zemí, na které se nevztahuje Kjótský protokol.
Podle plně implementované smlouvy by emise oxidu uhličitého v období 1990-2010 vzrostly o 26 %.
To není cena, kterou by stálo za to zaplatit.
I když pomoc zemím třetího světa při pěstování nových plodin, očkování lidí a stěhování pobřežních měst bude nákladná, výsledek bude pravděpodobně jen zlomkem třináctimístné ceny Kjótského protokolu.
Jean Chretien si však nedělá starosti.
Částka 40 miliard dolarů, která zdaleka není vymyšlena tak, aby Kanaďany "vyděsila", je však převzata přímo z vládních dokumentů.
Od vlády se očekává, že bude chránit národní hospodářství, a od tohoto poslání by se měla odchýlit pouze tehdy, když jsou ohroženy klíčové národní zájmy (například boj proti terorismu).
Namísto snahy o snížení emisí oxidu uhličitého - což je doma nákladná zátěž a v rozvojovém světě nesplnitelný úkol - bychom se měli zaměřit na zmírnění škod, které globální oteplování způsobuje v ohrožených zemích.
Co se týče celosvětově pociťovaných přínosů, které by vyplývaly z implementace Kjótského protokolu v Kanadě, jsou nepatrné.
"S těmito čísly nesouhlasím," řekl premiér.
Existují lepší způsoby, jak tyto peníze utratit.
Pokud mají vědci pravdu, vyšší teploty a stoupající hladina moří sníží výnosy obilí v Africe a některých částech Asie, podpoří šíření nemocí a ohrozí pobřežní státy, jako je Bangladéš a Senegal.
Podle zprávy vydané v roce 2000 Národním koordinačním výborem pro klimatické změny, což je skupina složená z představitelů federálních, provinčních a teritoriálních vlád, může dosažení kanadského cíle z Kjóta znamenat "ztrátu zhruba ročního růstu nebo, v absolutních číslech, v roce 2010 ztrátu ročního hospodářského výkonu ve výši přibližně 40 miliard dolarů (nebo 1 100 dolarů na obyvatele)".
V roce 2010 by naše oběť 40 miliard dolarů přinesla očekávané snížení ročních emisí uhlíku a uhlíkového ekvivalentu o přibližně 46 milionů tun - pouhou 1/200 celkové světové produkce skleníkových plynů.
Výsadkáři vracejí Cháveze k moci
Na jejich straně nebyla ani většina obyvatelstva, která nebyla z \nChaveze nadšená.
Zároveň \nVenezuelská vláda prohlásila, že účastníci puče budou postaveni před soud.
Viceprezident Diosdado Cabello se domnívá, že venezuelský \npřevrat byl předem důkladně naplánován.
Další vývoj událostí ve Venezuele lze jen těžko odhadnout.
Viceprezident Diosdado \nCabello, příznivec Huga Cháveze, je prozatím úřadujícím prezidentem.
Novinářům ukázal důkaz svého prohlášení: prezidentský pás, symbol moci, který nepatřil Hugo Chávezovi.
Není pochyb o tom, že z armády propustí neloajální nejvyšší důstojníky.
Jaké reformy zahájí Hugo Chávez příště?
Události ve Venezuele opět přitahují pozornost světových médií.
Hugo Chávez dokázal prokázat překvapivou politickou odolnost.
Obyčejní Venezuelané jsou s generály a místní oligarchickou elitou spokojeni ještě méně.
Čas ukáže, zda se prezident z této situace skutečně poučil.
Pás byl speciálně vyroben ve Španělsku a později jej spiklenci zanechali v prezidentském paláci Miraflores.
Protestujícím, kteří koncem minulého týdne svrhli Huga Cháveze, se nepodařilo získat podporu armády.
Carmona a další generálové, kteří se na převratu podíleli, jsou nyní vyslýcháni státními zástupci.
Svrženého prezidenta osvobodili výsadkáři.
Již několikrát se objevily předpoklady, že Hugo Chávez může získat zpět svůj post, ale nikdo nemohl předpokládat, že návrat bude tak rychlý.
Chávezovi příznivci tvrdí, že žádný hon na čarodějnice následovat nebude a \nopozice by se neměla obávat pronásledování.
Od samého počátku bylo totiž jasné, že Pedro \nCarmona, který se prohlásil za prozatímního prezidenta, se bude o zlepšení života obyčejných lidí starat jen velmi málo.
Co se týče obyčejných \nVenezuelanů, zdá se, že jsou z boje o prezidentský post mírně znepokojeni.
Je velmi pravděpodobné, že se Hugo Chávez brzy vrátí na post venezuelského prezidenta.
Sám Chávez v minulosti velel výsadkové jednotce.
Hugo Chávez zatím není formálním prezidentem, protože musel odstoupit pod tlakem spiklenců.
Venezuelští výsadkáři mají ze situace zjevně profitovat.
Po celou dobu svého prezidentství \npatřil svým podřízeným a nakonec byl za svou podporu \odměněn: výsadkáři mu pomohli získat zpět moc.
Ve dnech převratu nebylo v ulicích vidět ani příznivce, ani odpůrce \nChaveze.
Sotva si pozorovatelé stačili zvyknout na zprávu, že Hugo Chávez přišel o prezidentský post, vrátil se k moci.
Plánovači se dopustili ještě jedné chyby, když hned po převratu rozpustili Národní shromáždění a Nejvyšší soud.
Chávez tvrdí, že se z těchto událostí poučil a v budoucnu bude více dbát na názory opozice.
Ekonomové se obávají, že neočekávaná 30 až 40procentní devalvace by mohla vyvolat návrat k chaotickým dnům konce 80. let, kdy řádila 5000procentní inflace.
Argentina se připravuje na pád měny
Právě to však Duhaldemu nejvíce chybí.
Někteří analytici se však obávají, že Duhalde bude pokračovat v návratu k protekcionismu a neúspěšným politikám, které dominovaly ekonomice země po polovinu minulého století, dokud exprezident Carlos Menem v minulém desetiletí nezměnil kurz a nenastolil éru stability.
V očekávání devalvace se již zdražilo vše od chleba až po počítačové součástky až o 20 procent.
"Nejenže řídí ekonomiku do katastrofy, ale porušuje základní koncepty, jako je právo na úspory a právní stát," říká Abel Viglione, vedoucí ekonom místního think tanku Fiel.
Místo obviňování globalizace většina Argentinců za příčinu současné krize označuje zkorumpované politiky a lhostejné instituce.
V době, kdy země zoufale potřebuje investice a mezinárodní pomoc, aby zabránila dalšímu propuknutí hospodářské krize, však není jasné, jak dalece by Duhalde mohl vrátit čas, i kdyby chtěl.
Málokdo však očekává, že vládní plán na oživení ekonomiky země získá velkou podporu v zahraničí.
"Bez ohledu na to, jaká hospodářská politika se zavede, trvá obnovení důvěry několik let, ne-li celou generaci."
Aby takový ambiciózní ekonomický program fungoval, je zapotřebí silného vůdce s podporou obyvatelstva, který by ho realizoval.
Víkendový průzkum poradenské společnosti Aresco ukázal, že 52 procent Argentinců "vysoce" podporuje Duhaldeho uvedené hospodářské plány a dalších 34 procent mu dává "střední" souhlas - což je ukazatel důvěry veřejnosti.
Přestože se mu zatím daří úspěšně sjednocovat politickou třídu v zemi, Duhalde, bývalý Menemův viceprezident a dvojnásobný guvernér provincie Buenos Aires, byl po celou dobu své kariéry obviňován z korupce.
V opačném případě se zhroutí banky v zemi, které jsou nuceny přijímat méně hodnotná pesa za úvěry poskytnuté téměř výhradně v dolarech.
Strana založená generálem Juanem Domingem Peronem ve 40. letech 20. století dlouho dominovala argentinské politice díky obratné kombinaci populistické politiky, nacionalistické rétoriky a politického patronátu.
"Chtějí nás držet jako rukojmí a nutit nás kupovat zboží, které lze koupit levněji a v lepší kvalitě z dovozu."
Navzdory všeobecné únavě způsobené postupnými úspornými opatřeními, jako je omezení výběru z bank na 1 000 dolarů měsíčně, dává drtivá většina Argentinců stále přednost stabilitě současného ekonomického modelu - navzdory jeho mnoha nedostatkům - před nepořádkem v uzavřené ekonomice.
Průzkumy ukazují, že více než 70 % veřejnosti se staví proti jakýmkoli změnám konvertibility, jak je měnový režim znám.
Duhaldovo přitakání minulosti lze částečně vysvětlit povahou samotných peronistů, o nichž argentinský literární génius Jorge Luis Borges kdysi řekl, že nejsou ani dobří, ani špatní, jen nenapravitelní.
Nyní se však zdá, že se objevuje jiná odrůda nostalgie.
Jeho pověst šéfa staré strany stála za jeho porážkou ve volbách v roce 1999, kdy zaznamenal nejhorší výsledek peronistického prezidentského kandidáta v historii.
Mužem, který podle některých ekonomů vede krok zpět v čase, je nový prezident země Eduardo Duhalde, pátý v pořadí během dvou týdnů.
Vládní představitelé tvrdí, že k omezení inflace a k pokrytí očekávaného rozpočtového deficitu ve výši 11 miliard dolarů v letošním roce je zapotřebí záchranný balíček ve výši nejméně 15 miliard dolarů od MMF a dalších věřitelů.
Ve skutečnosti je tomu právě naopak.
V sobotu jej drtivou většinou schválila dolní komora Kongresu a včera se očekávalo, že jej schválí i Senát.
Všichni, od Mezinárodního měnového fondu ve Washingtonu až po tradiční protekcionisty v Buenos Aires, si mysleli, že \ndevalvace je nezbytná, i když bolestivá.
Vláda si také vysloužila kritiku za své plány porušit privatizační smlouvy podepsané před deseti lety a jednostranně snížit sazby, které si mohou podniky s převážně zahraničním vlastnictvím účtovat za veřejné služby, jako je voda a plyn.
Ještě předtím, než se argentinská ekonomika ocitla v obrovské platební neschopnosti a země se dostala do nejhorší krize od obnovení demokracie v roce 1983, byli Argentinci posedlí svými minulými úspěchy.
"Ti, kdo chtějí devalvovat, jsou nestydatí," říká Maria Estevezová, učitelka, která vydělává 600 dolarů měsíčně.
Do Buenos Aires se již sjelo hejno mocných lobby zastupujících zahraniční společnosti, aby bojovalo proti vládním plánům na zavedení kontroly cen a kapitálu.
Nejtvrdší odpor však může přijít od samotných Argentinců.
Po čtyřech letech ochromující recese Duhalde a další zpochybňují, zda je desetileté úsilí Argentiny o reformy volného trhu tím správným řešením.
BUENOS AIRES - Nostalgie je v Argentině hluboká.
Po svém jmenování Kongresem minulou středu, aby dokončil dva roky zbývající do konce funkčního období, které uvolnil exprezident Fernando de \nla R?peronista Duhalde nyní prosazuje řadu mimořádných opatření, která by vrátila čas liberálním ekonomickým reformám.
Někteří tomu říkají syndrom Ford Falcon, což je narážka na klasický benzínový vůz, který nevýkonné argentinské automobilky houfně vyráběly i 20 let poté, co zmizel z amerických showroomů.
"Musí si myslet, že se dokáže vzepřít gravitaci, protože sleduje stejný kurz, který Argentinci a zbytek Latinské Ameriky před deseti lety odmítli," říká Christopher Ecclestone, šéf investičního butiku Buenos Aires Trust.
V pátek prezident Duhalde požádal Kongres o nové rozsáhlé pravomoci, aby ukončil deset let trvající měnový režim, který váže měnu na americký dolar, aby mohl zasahovat do bankovního systému, zavést kontrolu cen a chránit místní průmysl a pracovní místa.
Řekl, že od začátku prezidentské kampaně před dvěma měsíci bylo 80 shromáždění MDC zastaveno milicemi ZANU-PF nebo policií, což mu umožnilo vystoupit na 10 velkých shromážděních oproti 50 shromážděním pana Mugabeho, který objíždí zemi.
"Zimbabwská vláda pokračuje ve své zjevné kampani násilí, zastrašování a manipulace s volebním procesem ve snaze vyhrát volby.
Mugabe na svém shromáždění obvinil z násilí MDC.
"Jak můžete nemít armádu v pohotovosti, když (britský premiér Tony) Blair dělá takový hluk, jaký dělá," řekl pan Moyo.
V předvečer hlasování, které má začít dnes v 7 hodin ráno, obvinily Spojené státy Mugabeho vládu z toho, že vede zjevnou zastrašovací kampaň, aby volby vyhrála.
USA obvinily Mugabeho ze zastrašování
Odvolával se na Blairovo odsouzení Mugabeho, který ho na oplátku obviňuje z vměšování do dřívější britské kolonie s cílem dosáhnout vítězství opozice.
V projevu k 15 000 příznivcům se zimbabwský prezident vysmíval panu \nTsvangiraiovi jako loutce Londýna a nazval pana Blaira "arogantním \nlittle fellow".
Slíbil: "Pohřbíme [opozičního] sponzora.
PodHlavní: Prezident předpovídá vítězství, opozice tvrdí, že hlasování bylo zmanipulováno
HARARE - V předvečer prezidentského hlasování Robert Mugabe, prezident Zimbabwe, předpověděl, že opět dosáhne vítězství, zatímco opozice obvinila opozici ze zmanipulování hlasování a jeden z ministrů prohlásil, že armáda je v pohotovosti.
Tsvangirai, který zítra oslaví 50. narozeniny, obviňuje Mugabeho z používání násilí, zastrašování, zvláštních zákonů a špinavých triků, aby zmařil dvoudenní volby, v nichž prezident čelí nejtěžší výzvě od získání nezávislosti v roce 1980.
Jonathan Moyo, ministr informací, řekl novinářům v druhém zimbabwském městě Bulawayo, že armáda byla před volbami uvedena do stavu zvýšené pohotovosti.
Pan Blair zde bude mít zítra politický pohřeb."
Opoziční Hnutí za demokratickou změnu (MDC) uvedlo, že 40 jeho volebních agentů bylo krátce uneseno vládními stoupenci, což označilo za poslední zastrašování s cílem ukrást volby.
Pan Moyo také řekl, že mnoho zahraničních novinářů, kteří vstoupili do země jako turisté, aby se vyhnuli vízovým omezením, bude považováno za teroristy a bude jim hrozit plná váha zákona.
... Je jasné, že vláda hodlá vyhrát volby jakýmikoliv prostředky," řekl mluvčí ministerstva zahraničí Richard Boucher.
Vláda popřela zprávy o \nmožném armádním puči na podporu pana Mugabeho v případě jeho prohry.
Pan Mugabe, jehož energie v kampani neodpovídá jeho 78 letům, vyzařoval na svém závěrečném shromáždění v Binduru severovýchodně od Harare sebevědomí a ostře zaútočil na pana Blaira.
Opoziční vůdce Morgan Tsvangirai obvinil Mugabeho, že v uplynulých dvou letech využíval bojovníky své vládnoucí strany Africká národní fronta Zimbabwe k pokusům o zničení MDC a podkopával integritu a nezávislost policie.
Existovaly obavy z násilné reakce Tsvangiraiových stoupenců a bezpečnostní složky byly uvedeny do stavu zvýšené pohotovosti a policie postavila zátarasy na příjezdových cestách do hlavního města Harare.
Tsvangirai prohlásil, že Mugabe zničil ekonomiku kdysi prosperující země, a obvinil prezidenta, že systematicky kradl volby, aby zakryl svou hlubokou nepopularitu u voličů, uvedla agentura Reuters.
Nový Zéland ve středu prohlásil, že je připraven uvalit na Zimbabwe sankce, pokud se Společenství národů po hlasování nerozhodne pozastavit činnost této země.
Mugabe zvítězil navzdory tendenční propagandě
Spojené státy odsoudily zmenšení volebních místností v městských baštách opozice a uvedly, že volby byly "vážně poškozeny" a provázeny nesrovnalostmi.
Mugabeho vláda odmítla kritiku voleb, které ministr informací Jonathan Moyo označil za "příkladné".
TEHERÁN - Prezident Robert Mugabe ve středečních volbách v Zimbabwe snadno zvítězil, přestože některé západní země proti němu rozpoutaly neobjektivní propagandu a obvinily ho z nespravedlivého přístupu k opozici.
Jeho vyzyvatel, bývalý odborář Morgan Tsvangirai, zaostal o téměř půl milionu hlasů.
Mudede uvedl, že ve třídenních volbách hlasovalo 3,1 milionu lidí.
Austrálie uvedla, že se obává násilností, pokud by si voliči mysleli, že volby byly ukradeny.
Canberra je členem pracovní skupiny tří národů, která volby monitoruje.
Austrálie a Velká Británie před volbami neúspěšně vyzývaly k zavedení sankcí proti Mugabemu.
Západní země se postavily do fronty, aby odsoudily volby, v nichž 78letý prezident čelil své první skutečné výzvě.
Výsledky, které oznámil generální tajemník Tobaiwa Mudede v 8:00 hodin středoevropského času, ukázaly, že Mugabe získal 1 634 382 hlasů, což je mnohem více než 50 procent odevzdaných hlasů, které potřeboval k prodloužení své 22leté vlády o dalších šest let.
- Vedoucí vojenští představitelé Chávezovy vlády rezignovali.
Úterý 9. dubna: Největší venezuelské odbory se připojují ke stávce manažerů obrovské státní ropné společnosti a požadují odstoupení nové správní rady, kterou jmenoval prezident Hugo Chávez.
Neděle: Chávez opouští ostrov Orchila na palubě vrtulníku a míří do Caracasu.
- Podle záchranářů bylo od čtvrtka při nepokojích v zemi zabito nejméně 41 lidí a 323 jich bylo zraněno.
Nejméně 15 lidí bylo zabito a téměř 100 zraněno.
- Tisíce Chávezových příznivců pochodují k prezidentskému paláci.
- Podnikatel Pedro Carmona nahrazuje Cháveze ve funkci nového prezidenta, rozpouští Národní shromáždění, odvolává Nejvyšší soud, ruší 49 kontroverzních Chávezových dekretů a vyhlašuje prezidentské volby za rok.
Pátek 12. dubna: Velitel armády generál Efrain Vazquez oznamuje, že Chávez chce odstoupit.
Poté vyzývá k míru, klidu a "jednotě země".
- Chávez nařizuje pozastavit vysílání soukromých televizních stanic, které jsou proti němu.
- V Caracasu se střetávají provládní a opoziční demonstranti.
- Carmona oznamuje obnovení Národního shromáždění, zatímco se členové \nChavezova kabinetu stěhují do prezidentského paláce a \nasedají.
Carmona je spolu se svým kabinetem a generálním štábem zatčen.
Vláda vyzývá své stoupence, aby podpořili Cháveze.
Sobota 13. dubna: Organizace amerických států ve Washingtonu prohlašuje, že je připravena uplatnit proti Venezuele chartu, která vyžaduje sankce pro každého člena, který se vzdá demokracie.
- Carmona rezignuje na dočasné prezidentství a Chávezův viceprezident Diosdado Cabello se ujímá funkce úřadujícího prezidenta.
Čtvrtek 11. dubna: Přibližně 50 000 lidí, včetně podnikatelů a odborových předáků, se účastní masové akce požadující Chávezovu rezignaci.
Cabello slibuje obnovení ústavního pořádku.
- Velitel venezuelské výsadkové brigády - Chávezovy jednotky - odmítá uznat rozkazy prozatímní vlády.
- Vývoz ropy, který tvoří 80 % zahraničních příjmů Venezuely, je ohrožen, protože stávka zastavila těžbu v hlavních rafineriích v zemi.
- V Caracasu a dalších částech země propuknou nechávistické nepokoje.
CARACAS (AFP) - Zde jsou hlavní události krize, která v uplynulých šesti dnech zmítala Venezuelou a při níž bylo zabito nejméně 41 lidí a 323 jich bylo zraněno:
- Chávez se oficiálně znovu ujal prezidentského úřadu při emotivním ceremoniálu v prezidentském paláci ve 4:30 ráno (8:30 SEČ).
- Skupina deseti nejvyšších vojenských představitelů se hlásí k odporu vůči Chávezovi.
- Nejvyšší vojenští představitelé prohlašují, že jejich podpora Carmonovi je podmíněna tím, že bude respektovat demokratické instituce a umožní Chávezovi svobodně opustit Venezuelu.
- Chávez je převezen z armádní základny v Caracasu na ostrov Orchila v Karibském moři.
Středa 10. dubna: Odboroví předáci prodlužují stávku o 24 hodin kvůli Chávezově "agresivní" a "netolerantní" reakci na jejich požadavky.
- Carmona se uchyluje do pevnosti Tiuna jihozápadně od Caracasu.
Později je stávka prohlášena za časově neomezenou.
Šest dní, které otřásly Venezuelou
- Latinskoameričtí představitelé, kteří se sešli v Kostarice na obchodním summitu, odsuzují rozpad ústavního pořádku ve Venezuele.
Jestliže se Jásir Arafat snaží udělat něco pro uklidnění Západu, ostatní arabští politici a novináři se nebojí říci něco odvážného.
Palestinská média Alhayat Aljadeeda a rozhlasová stanice Hlas Palestiny po tomto prohlášení o "ose zla" opakovaně označily Ameriku za nepřítele palestinského lidu.
Redaktor napsal, že Bush ve svém projevu ukázal, že touží po krvi a je připraven vyhlásit válku polovině světa, aby se pomstil.
Výhrůžky Íránu a Iráku byly jako Hitlerovy výhrůžky Polsku a České republice.
Amerika je pro arabský svět osou zla.
Sovětský svaz byl před lety také nazýván "říší zla".
Zdálo se, že takové nálepky už nikdy nepřijdou ke slovu.
Americký prezident není v arabském světě příliš oblíbený.
Severní Korea říká, že Amerika je "říše zla". Oficiální \nKorejská tisková agentura uvedla, že Bush použil "hypotetickou \hrozbu proti Severní Koreji jako záminku pro výrazné \zvýšení vojenských výdajů".
Redaktor novin \nAl-Quds vydávaných v Londýně Abd Al-Bari Atvan šel ještě dál a přirovnal George Bushe k Hitlerovi.
George Bush se stal terčem ostré kritiky po svém nedávném prohlášení o ose zla.
Egyptské vládní noviny Al-Ahram napsaly, že Bush ve svém projevu o stavu Unie použil stejný jazyk jako Usáma bin Ládin ve svých videoposelstvích.
Stává se však nyní spíše módou, že si země mezi sebou vyměňují ostrá slova jako děti.
Atvan prohlásil, že Bushův projev vypadal jako jeden z Hitlerových projevů.
Redaktor \nArabských novin se domnívá, že by se mělo udělat vše pro to, aby Bushova nerozvážnost skončila, jinak válka, kterou \nase chystá, zastíní světové války.
Redaktor se domnívá, že Bush je ochoten vést válku proti Íránu a Iráku, protože mají zbraně hromadného ničení, ale Bush si nechce všimnout, že tyto zbraně má také Izrael.
Zpráva USA vyšla minulý týden.
Čína vydává zprávu každý rok v reakci na zprávu amerického ministerstva zahraničí o stavu lidských práv ve světě, která obvykle obviňuje Čínu z jejich rozsáhlého porušování.
Zpráva také kritizuje vládu amerického prezidenta George W. Bushe za odstoupení od Kjótského protokolu o snižování emisí skleníkových plynů.
Zpráva Informačního úřadu Státní rady, čínského kabinetu, uvádí důkazy o zneužívání policie, chudobě, rasové diskriminaci a nedostatku osobní bezpečnosti ve Spojených státech, uvedla oficiální tisková agentura Xinhua.
Obvinil také Washington z "bezohledného porušování" svrchovanosti jiných států prostřednictvím vojenských operací a umístění amerických sil v zámoří, uvedla Sin-chua.
"Spojené státy, které se opět staví do role "světového soudce pro lidská práva", zkreslují stav lidských práv v mnoha zemích a regionech světa, včetně Číny, a obviňují je z porušování lidských práv, přičemž zavírají oči před svými vlastními problémy v oblasti lidských práv," uvádí se ve zprávě.
PEKING - Čína v pondělí vydala výroční zprávu o lidských právech ve Spojených státech a obvinila Washington, že zavírá oči před porušováním lidských práv ve své vlastní zemi, zatímco kritizuje ostatní země za jejich porušování.
Čína kritizuje zprávu USA o lidských právech
Proč byla schůzka tak utajená, nebylo jasné, kromě toho, že se chtěla vyhnout tomu, aby ji Čína, která si nárokuje svrchovanost nad Tchaj-wanem a protestuje proti každému americkému kroku ve prospěch ostrova, zpochybnila.
Bush udělal velký krok vpřed a přislíbil pomoc USA při obraně Tchaj-wanu
Krátce po svém nástupu do úřadu Bush schválil největší americký prodej zbraní Tchaj-wanu, který Tchaj-wanu umožnil zakoupit čtyři torpédoborce, osm dieselových ponorek, 12 protiponorkových letadel a celou řadu raket a dalších zbraní.
Nejstručněji vyjádřil Bushovu politiku ministr zahraničí Colin Powell během svého slyšení v Senátu v lednu 2001: "Očekáváme a požadujeme mírové urovnání, které bude přijatelné pro lidi na obou stranách tchajwanského průlivu".
Současně prohlásil, že Spojené státy udělají vše, co bude třeba, aby pomohly bránit Tchaj-wan.
Upozornil však, že Spojené státy očekávají, že se Tchaj-wan vyhne provokacím vůči Číně.
I tak ale prosáklo na veřejnost dost informací, které osvětlují politiku prezidenta Bushe, která je konzistentní od chvíle, kdy ji vyhlásil během své prezidentské kampaně.
Nejvyšším americkým představitelem na setkání byl náměstek ministra obrany Paul Wolfowitz, který napsal: "Bylo by strategickou i morální chybou, kdyby Spojené státy nikdy nedovolily Číně použít sílu k tomu, aby si s Tchaj-wanem poradila."
Hlavním bodem programu byla návštěva tchajwanského ministra obrany Tchang Ťien-minga, první od roku 1979, kdy prezident Carter změnil diplomatické uznání USA z Tchaj-wanu na Čínu.
Hostitelem třídenního americko-tchajwanského obranného summitu byl Frank \nCarlucci, předseda Americko-tchajwanské obchodní rady, někdejší náměstek ředitele Ústřední zpravodajské služby, poradce prezidenta Reagana pro národní bezpečnost, později ministr obrany a pravděpodobně nejtajnější úředník ve Washingtonu za mnoho let.
Řekl, že pokud Čína zaútočí na Tchaj-wan, "Spojené státy budou odpovídajícím způsobem reagovat v souladu se zákonem o vztazích s Tchaj-wanem".
Admirál nicméně varoval: "K udržení dostatečné obrany bude nutné pokračovat ve zlepšování schopností Tchaj-wanu a rozvoji schopností USPACOM (United States \nPacific Command)."
Bush začal formulovat svou politiku vůči Tchaj-wanu v listopadu 1999, kdy prohlásil, že bude ctít "naše sliby dané tchajwanskému lidu" a "popíráme právo Pekingu vnucovat svou vládu svobodnému lidu".
Vojenská hrozba Číny vůči Tchaj-wanu není bezprostřední.
Mimo jiné se vyrábějí všechny zbraně, které by Tchaj-wan \nc mohl chtít, aby se mohl bránit expandující moci Číny.
Po dvouhodinovém rozhovoru \nbsp;s Wolfowitzem Tchang prohlásil, že se zaručil, že jeho vláda "v žádném případě nepodnikne žádný provokativní krok" \nbsp;vůči Číně.
Zásadní otázka: Číňané, kteří si všimli amerických vojenských operací v Afghánistánu, vezmou tato varování na vědomí, nebo se přepočítají a pokusí se Bushe blafovat?
V jednom rozhovoru řekl: "Čína musí vědět, že pokud si to okolnosti vyžádají, budeme dodržovat ducha zákona o vztazích s Tchaj-wanem."
Setkání v exkluzivním letovisku v Petrohradě se zúčastnili zástupci největších amerických dodavatelů obranných zařízení - společností Lockheed Martin, Boeing, Northrop Grumman, Raytheon, General Dynamics, United Technologies, Textron, Honeywell International a United Defense.
Republikánská volební platforma odráží politiku kandidáta: "Všechny otázky týkající se budoucnosti Tchaj-wanu musí být vyřešeny mírovou cestou a musí být přijatelné pro tchajwanský lid."
Ať už se Bush rozhodne jakkoli, uvedl jeden z představitelů obrany, velení Tichomořské armády je připraveno "reagovat na jakoukoli potenciální krizi, včetně použití síly proti Tchaj-wanu ze strany Číny".
Tchang ujistil, že Tchaj-wan nic takového neudělá.
Na uzavřeném jednání na Floridě minulý týden udělala Bushova vláda velký krok vpřed ve své deklarované politice, že Tchaj-wan zůstane oddělený od Číny, dokud si to bude přát tchajwanský lid, i kdyby to mělo vyžadovat použití americké vojenské síly.
Admirál Dennis Blair, který velí americkým silám v Tichomoří, nedávno řekl Kongresu: "PLA (Lidová osvobozenecká armáda) je stále ještě několik let před tím, než bude schopna obsadit a udržet Tchaj-wan."
Dohoda TRA, přijatá poté, co Carter přerušil vztahy s Tchaj-wanem, zavazuje Spojené státy poskytovat Tchaj-wanu obranné zbraně a vnímat hrozbu ze strany Číny s "vážným znepokojením".
Bush se na TRA opakovaně odvolává, čímž dává Číně najevo, že tento zákon je základem jeho postoje vůči Tchaj-wanu.
To, že byl Tchang pozván, bylo dalším důkazem, že Bush zaujal ze všech prezidentů za poslední téměř čtvrtstoletí nejvíce pro-tchajwanský postoj; jeho postoj se výrazně liší od postoje prezidenta Clintona, který se přiklonil na stranu Pekingu.
"Jsem šťastný, protože jsem se konečně dostal k volbám," říká rozjařený \nColin Chipepera poté, co čekal více než 12 hodin v jedné z volebních front v Harare.
Po měsících strachu a zastrašování přišlo tento víkend k volebním urnám rekordní množství Zimbabwanů, aby odevzdali svůj hlas v prvních sporných volbách v zemi od získání nezávislosti před 22 lety.
V Kuwadzaně bylo sedm volebních místností pro přibližně 55 000 lidí.
Vládne zde však hluboká víra v sílu demokracie.
Mugabe se snaží posunout branky, aby \ndisenfranchising lidi, tito lidé si myslí, že budou hlasovat proti němu, "řekl Tsvangirai, když navštívil jednu volební místnost, kde \nthousands čekali rozzlobeně, aby odevzdali své hlasy, mávajíce rukama \na znamení otevřených rukou MDC.
Stále více místních volebních pozorovatelů a mezinárodních pozorovatelů tvrdí, že manipulace s hlasy je tak důkladná, že naděje na svobodné volby jsou mrtvé.
Na základní škole Chaparandza ve venkovské oblasti Rushinga požádala Mary \nMugumira ve vlněném klobouku "USA 1997", v dlouhých tradičních šatech, bez bot a se zmateným výrazem předsedajícího \nofficera, aby pro ni hlasoval.
Edward Murchabaiw přijel do volební místnosti v Rushingě v šest hodin ráno na trakaři, jeho vyzáblá postava se topila v vybledlém modrém saku.
"Vidíte tuhle asfaltovou cestu a trávu?
Na venkově Bindura bylo 41 volebních místností pro menší počet lidí.
HARARE A RUSHINGA, ZIMBABWE - Sousedé Marthu znají jako vysoce postavenou okresní funkcionářku vládnoucí zimbabwské strany ZANU-PF, ženu, která každý pátek burcuje místní děti do stranického učení.
"Jsem teď šťastná," říká se zářivým úsměvem po hlasování.
Fronty nebyly problém, ale transparentnost ano.
MDC tvrdí, že 52 procent jejích venkovských volebních agentů bylo vyhnáno, uneseno nebo jim vládní úředníci odmítli udělit akreditaci, což umožnilo rozsáhlé zneužívání volebního procesu.
"Toto nejsou férové volby," říká.
V městských oblastech se fronty táhly více než kilometr a rozzlobení voliči se někdy snažili protlačit do volebních místností.
To byla moje postel," říká \nJanet, sekretářka z Harare, která čekala více než 27 hodin ve volební místnosti na chudém hararském předměstí \nKuwadzana.
V hloubi duše však 38letá vdova podporuje opozici a členskou průkazku Hnutí za demokratickou změnu (MDC) má schovanou v hrnci na vaření.
Nyní 5,6 milionu voličů v zemi s napětím čeká na vyhlášení výsledků voleb, ačkoli hlasování, které mělo skončit v neděli, se může protáhnout na několik dní.
Odmítl, ale poslal ji, aby si promluvila s volebními úředníky - oba zastupovali vládnoucí stranu ZANU-PF.
Mnozí přišli do přetížených volebních místností v brzkých ranních hodinách a čekali na horkém slunci celý den bez jídla.
Vláda snížila počet volebních místností v městských oblastech, kde je upřednostňována strana \nMDC, a zvýšila jejich počet ve venkovských oblastech, kde vládne vládnoucí strana.
"Jedná se o klíčové prezidentské volby.
Lepší život," vysvětluje Martha, proč volila kandidáta \nMDC Morgana Tsvangiraie.
Hlasování v Zimbabwe je zkouškou trpělivosti
I přes všechny jejich triky je nás příliš mnoho."
Nosí trička a \ngo na mítinky, ale uvnitř nevěří," říká.
Pan Murphy poukazuje na nedostatek nezávislého vzdělávání voličů, absenci jakýchkoli \nezávislých rozhlasových stanic a zákaz pořádání opozičních \mítání v mnoha okrscích jako na několik příkladů.
Některé volební místnosti zůstaly otevřené celou noc a lidé volili při blikajícím světle svíček nebo pod ostrými zářivkami.
I když se voliči o víkendu vydali k volebním urnám, zastrašování a pokusy o zmanipulování voleb pokračovaly.
"Lidé předstírají, že jsou ZANU-PF, protože se bojí.
"Chceme jen někoho, kdo nám dá jídlo, nemocnice, školní stravenky.
"Hlavní podvody se odehrávaly dlouho před volbami," říká \nBrian Murphy ze skupiny na podporu občanů Zimbabwe, \norganizace, jejíž členové se o tomto víkendu rozjeli po celé zemi a soukromě monitorovali volby.
Chtěl však vyjádřit svůj názor.
Je to naše budoucnost."
Policie proti jednomu z neklidných davů použila slzný plyn a gumové projektily a zranila nejméně 12 lidí.
Ve venkovských oblastech zůstalo mnoho volebních místností v poledne prázdných.
Je zde mnoho Marťanů, lidí, kteří pochodovali k \nantémům ZANU-PF a na mítincích povzbuzovali prezidenta Roberta Mugabeho, zatímco \tajně plánovali volit pana Tsvangiraie.
"Záměrem samozřejmě je, abyste zmařili co nejvíce voličů \nas, které můžete.
"Chtěla jsem jít domů, ale musím volit," říká.
"Myslím, že je to poslední hřebíček do rakve \ngovernmentu.
Murchabaiw, kterému byla diagnostikována poslední fáze \nAIDS, nevěří, že se dožije výsledků těchto \voleb.
Starým a negramotným voličům pomáhali úředníci ZANU-PF, kteří je často nabádali, aby hlasovali pro současného prezidenta.
Většina Zimbabwanů si klade otázku, zda se podařilo zmanipulovat volby zastrašováním voličů, změnami volebních zákonů na poslední chvíli a přímými podvody.
O chvíli později se rozhodla a volební zmocněnec s úsměvem udělal na hlasovacím lístku křížek na místě označeném "Robert Mugabe, ZANU-PF".
Přesto všechno v Zimbabwe stále existuje naděje, že tyto volby mohou přinést změnu.
"Něco jsem změnil."
Další možností je zákaz komerčních vývozních licencí \na obranné výrobky a služby.
Zakázal také vstup na území těm, kteří získali "významný \nfinanční prospěch" z obchodů se zimbabwskými úředníky, kteří prováděli Mugabeho politiku.
Bush pozastavil vstupní práva do USA Mugabemu, jeho rodině nebo vysokým členům jeho vlády.
Americký prezident Bush ve středu prohlásil, že vady zimbabwských voleb zabrání Spojeným státům uznat tvrzení vlády, že vítězem voleb se stal dosavadní prezident Robert Mugabe.
Bush na tiskové konferenci uvedl, že Spojené státy konzultují s dalšími zeměmi, aby rozhodly, jak "naložit s těmito chybnými volbami".
Američtí představitelé uvedli, že administrativa může zmrazit majetek činitelů Zimbabwe, kteří se podíleli na údajném zmanipulování demokratického procesu.
USA odmítají uznat Mugabeho vládu
WASHINGTON, 10. ledna - Nákladní letadlo C-17 Globemaster s 20 přísně střeženými vězni Talibanu a Al-Káidy dnes opustilo základnu námořní pěchoty v jižním Afghánistánu a vydalo se na cestu na námořní základnu Spojených států v zátoce Guantánamo na Kubě, první vlnu ze stovek vězňů, kteří tam budou drženi.
Ve východním Afghánistánu dnes americké bombardéry B-1 a B-52 již pošesté za více než týden shodily přesně naváděné zbraně na rozlehlý výcvikový tábor Al-Káidy v Zhawar Kili u pákistánských hranic.
Představitelé Pentagonu uvedli, že někteří vězni mohli být během více než dvacetihodinového letu uspáni, ale nebylo jasné, zda se tak stalo.
Vysocí vojenští představitelé uvedli, že se stále více obávají, že i jinde v Afghánistánu existují další stejně důmyslné a dobře opevněné podzemní komplexy, které by se mohly stát partyzánskými základnami pro zbytky Talibanu a Al-Káidy.
Tábor X-Ray má cely pro přibližně 100 vězňů a brzy bude rozšířen na 220.
Pan Walker je stále zadržován na palubě útočné lodi Bataan v Arabském moři, uvedli představitelé.
Vězni se spoutanýma rukama a nohama a hlavami zakrytými kuklami byli naloženi do letadla na letišti v Kandaháru.
Americké síly v Afghánistánu dnes zadržovaly celkem 371 vězňů, z toho 351 v Kandaháru a 19 na letecké základně Bagram severně od Kábulu.
"Dnes více než kdy jindy dlužíme těm, kteří jsou v uniformách, prostředky, které potřebují k udržení velmi vysoké pohotovosti," řekl Bush.
Od té doby Spojené státy poslaly filipínské armádě celou řadu vybavení, včetně nákladního letadla C-130, 30 000 pušek M-16 a 8 vrtulníků UH-1 Huey.
Spoléhali na to, že si myslí, že jsme měkcí.
"Není pochyb o tom, že věříme, že kdyby se jim podařilo vyčistit skupinu Abu Sayyaf z ostrova Basilan, byl by to malý úder proti rozšířené síti Al-Káidy," řekl pan Wolfowitz.
Během několika příštích měsíců postaví vojenské posádky stálé zařízení až pro 2 000 vězňů.
Ačkoli se očekává, že americké síly budou zpočátku zapojeny do poradenství a výcviku filipínských protiteroristických jednotek, vysocí američtí vojenští představitelé uvedli, že by se mohly zapojit do přímé vojenské akce, pokud by o to filipínská vláda požádala.
Amnesty International dnes vydala prohlášení, v němž uvedla, že \nsedace vězňů nebo jejich spoutání na celý let by porušilo mezinárodní normy zakazující "kruté, nelidské nebo ponižující" zacházení.
USA zahajují první leteckou přepravu vězňů
Pentagon poskytl jen málo podrobností o letu, ale podle vysokých vojenských představitelů vězně střežilo více než 40 speciálně vycvičených vojenských policistů, kteří měli před příletem na Kubu udělat jednu zastávku, možná už v pátek ráno.
Představitel Pentagonu na začátku tohoto týdne uvedl, že Spojené státy nepovažují zadržené za válečné zajatce, ale že jim stále poskytují ochranu podle směrnic Ženevské úmluvy.
Zatímco pracovníci připravovali tábor na Kubě pro až 2 000 vězňů, pátrací týmy v Pákistánu pokračovaly v prohledávání trosek letadla námořní pěchoty, které se ve středu zřítilo na jihozápadě Pákistánu.
V zátoce Guantánamo budou vězni převezeni do provizorního vězeňského střediska známého jako Camp X- Ray, kde budou zavřeni do klecí o rozměrech 6 x 8 stop vyrobených z betonu a řetězového plotu, aby čekali na intenzivní výslechy a případně na soudní proces před vojenskými tribunály.
Začátkem tohoto týdne však náměstek ministra obrany Paul D. \nWolfowitz prohlásil, že americké speciální jednotky by se mohly zapojit do "přímé podpory filipínských vojenských operací", ačkoli dodal, že vláda zřejmě "touží" dělat tuto práci sama.
Vojenští představitelé rovněž uvedli, že mezi dnes převezenými vězni není John Walker Lindh, Američan, který byl zajat spolu se silami Talibanu poblíž Mazár-i Šarífu.
Povstalci, kteří byli v minulosti napojeni na Al-Káidu, drží dvě americká rukojmí, za něž požadují výkupné.
Obhajoval však použití silných opatření a uvedl, že Pentagon pečlivě studoval násilná povstání vězňů Talibanu a Al-Káidy držených v severoafghánském městě Mazár-i-Šaríf a v Pákistánu.
"Naši nepřátelé spoléhají na překvapení a klam.
Ministr obrany Donald H. Rumsfeld dnes prohlásil, že neexistují žádné důkazy o tom, že by havárie byla způsobena nepřátelskou palbou.
Asi 20 minut poté, co letoun C-17 odstartoval ze základny na letišti v Kandaháru, se námořní pěchota dostala pod palbu z ručních zbraní poblíž jedné z přistávacích drah.
Pan Rumsfeld dnes řekl, že neví, jak budou vězni během letu zajištěni.
Nikdo nebyl zraněn a totožnost \nsniperů zůstala dnes večer neznámá, uvedli vojenští představitelé.
Při nehodě zahynulo sedm mariňáků.
Jejich počet však stále roste, protože američtí vojenští a zpravodajští činitelé pokračují ve výsleších tisíců vězňů zadržovaných protitalibanskými milicemi.
V listopadu prezident Bush slíbil, že Filipínám poskytne protiteroristickou pomoc ve výši 100 milionů dolarů, která bude zahrnovat zbraně, výcvik a sdílené zpravodajské informace.
V Pentagonu dnes Bush podepsal zákon o vojenských výdajích ve výši 318 miliard dolarů na fiskální rok 2002.
Pan Rumsfeld odmítl hovořit o podrobnostech rostoucího amerického zapojení na Filipínách, kde bojují ozbrojenci Abu Sayyaf proti vládním jednotkám na jižním ostrově Basilan.
Představitelé Pentagonu dnes také uvedli, že Spojené státy se připravují vyslat na Filipíny jednotku více než 100 vojáků, z nichž mnozí jsou příslušníci speciálních jednotek, aby pomohli vycvičit filipínské vojáky v boji proti muslimským bojovníkům ze skupiny Abu Sayyaf.
Nemyslím si, že by už takhle přemýšleli."
Tokio je podrážděno postojem USA ke Kjótu
Obhájci životního prostředí však tvrdí, že Bushova alternativa umožní USA nadále zvyšovat množství vypouštěných plynů.
Nikdy nebylo jasnější, že by země měly podniknout kroky ke zpomalení tohoto procesu, než když v roce 1997 podepsalo 150 zemí Kjótský protokol.
Japonský průmysl již po dvou energetických krizích v sedmdesátých a osmdesátých letech minulého století prošel razantní cestou úspory energie, a tím i šetrnosti k životnímu prostředí, říká Mitsuru Šinozaki, mluvčí Keidanrenu, nejvlivnější podnikatelské lobby v zemi.
Ačkoli v ulicích nejsou žádní demonstranti, panuje zde atmosféra rozhořčení nad Washingtonovým rozhodnutím "udělat to po svém" v otázce, která má dopad na celý svět.
"Jakákoli další politika snižování emisí," říká, "poškodí konkurenceschopnost japonského průmyslu."
"Je naprosto nepřípustné, aby se USA, které jsou zemí s největšími emisemi plynu, opět otočily zády a předložily něco, co je v rozporu s Kjótským protokolem a rámcovou úmluvou o změně klimatu," říká Mie Asaoka, prezidentka tokijské ekologické organizace \nKiko Network, která zastupuje asi 150 japonských skupin.
Polární medvědi budou mít méně prostoru k pohybu, což některé z nich vytlačí z existence.
Ptáci začnou každý rok létat o kilometr severněji, a až se tam dostanou, mohou vyhladovět.
Američtí analytici, kteří se dívají na východ, říkají, že s tím, jak se bude snižovat ekonomická dominance Japonska v Asii, bude klesat i význam americko-japonských vztahů jako celku.
TOKIO - Korálové útesy odumírají kvůli příliš horké vodě.
Ne všichni v Japonsku jsou naštvaní na Bushovu alternativu.
To jsou jedny z možných hrozivých důsledků globálního oteplování, tvrdí odborníci na klimatické změny.
Obávají se, že vzhledem k tomu, že si USA razí vlastní cestu, menší země, které by měly Kjótský protokol ratifikovat, by mohly začít od něj ustupovat.
Střet o to, jak zastavit globální oteplování a zároveň umožnit prosperitu zaostávajících ekonomik, se odehrává v nepříjemném bodě americko-japonských vztahů.
Na jedné straně se Koizumi brání Kjótskému protokolu.
Ale nyní, když prezident George Bush prohlásil, že Spojené státy protokol - který byl před pěti lety zčásti vytvořen tak, aby vyhovoval obavám Washingtonu - neratifikují, je konečná účinnost dohody zpochybněna a mnoho amerických spojenců je podrážděno.
Během návštěvy pana Bushe minulý měsíc se pan Koizumi jemně pozastavil nad prezidentem navrženou alternativou ke Kjótské dohodě a řekl, že Japonsko by "rádo vidělo další úsilí" ze strany USA.
Mezi materiály, které Kiko Network rozdává, je i brožura s kresleným obrázkem světa.
Na druhé straně je ďábelsky vyhlížející Bush, který ve svých rukou velikosti monstra svírá plačící glóbus.
Spojené státy si uvědomily, že jde o neúmyslnou urážku, a později se omluvily za to, že přehlédly snahu premiéra Džuničiró Koizumiho, která je zde považována za nesmírně ambiciózní, změnit výklad pacifistické ústavy Japonska po druhé světové válce a vyslat válečné lodě na nebojovou podporu.
Pro Japonsko, národ milovníků přírody, bylo formování dohody mimo jejich území zdrojem hrdosti - a důkazem, že jsou stále důležitými hráči na světové scéně.
Říká, že po summitu Země, který se konal před deseti lety, Japonsko projednalo a realizovalo plán vlastní činnosti na snížení emisí oxidu uhličitého.
V očích Japonska a mnoha amerických spojenců je rozhodnutí Bushovy vlády neratifikovat Kjótský protokol jedním z mnoha signálů, že Washington je v posledních šesti měsících od útoků na Ameriku 11. září stále více jednostranný.
Od odstoupení od Kjótského protokolu - který je v procesu ratifikace Evropskou unií - až po označení Íránu, Iráku a Severní Koreje za "osu zla" a hlavní cíle v další fázi války, američtí spojenci vidí v USA rostoucí tendenci nejdříve jednat a teprve potom konzultovat.
Bushova administrativa nabízí svůj vlastní alternativní plán, \nThe Clear Skies and Global Climate Change Initiatives, který je podle jejích zástupců citlivější k trhu a sníží nejhorší znečišťující látky o 70 % a zároveň najde strategii, jak snížit intenzitu skleníkových plynů o 18 % během příštích 10 let.
Ministerstvo obrany USA nedávno vyřadilo Japonsko ze seznamu zemí, které přispívají k válce proti terorismu po 11. září.
To by mohlo vést ke vzniku dvoustupňového systému, v němž si USA a několik dalších zemí - Austrálie a Kanada mohou následovat jejich příkladu - zvolí vlastní cíle, zatímco zbytek světa bude omezen přísnějšími limity Kjótského protokolu.
"Prezident Bush dnes rozhodl, že Ženevská konvence se bude vztahovat na zadržené talibánce, ale ne na mezinárodní teroristy Al-Káidy," řekl novinářům Bushův mluvčí Ari Fleischer.
Celkem 158 zajatců, které Pentagon odmítl klasifikovat jako válečné zajatce, je již drženo a vyslýcháno na Guantánamu v souvislosti s kritikou, že se s nimi nezachází řádně podle Ženevské úmluvy.
Tento krok přichází po horečné kritice, včetně kritiky ze strany klíčových amerických spojenců, která se snesla na údajně špatné zacházení s vězni Talibanu a Al-Káidy, které Spojené státy zadržují v "Táboře X-Ray" v zátoce Guantánamo na Kubě.
Ministr obrany Donald Rumsfeld 23. ledna pozastavil lety s až 30 osobami, které Pentagon nazývá "zadrženými", a to až do rozšíření venkovních vězeňských zařízení na americké základně.
Bush minulý týden prohlásil, že je ochoten zvážit žádost Saúdské Arábie případ od případu, ale američtí představitelé pochybovali, že se tak stane v dohledné době.
WASHINGTON, 7. února: Bílý dům ve čtvrtek prohlásil, že Ženevská úmluva se vztahuje na síly Talibanu v afghánské fázi války proti terorismu, ale ne na stoupence Usámy bin Ládina z Al-Káidy.
Úředník, který si nepřál být jmenován, sdělil novinářům, že první let zajatců po více než dvou týdnech opustil Afghánistán ve středu pozdě večer a do izolovaného vězeňského tábora měl dorazit ve čtvrtek pozdě večer.
Šest ze zadržených bylo převezeno na nosítkách na palubě nákladního letadla \nC-141, které ve středu odletělo z afghánského Kandaháru na 25hodinový let.
Kolik vězňů bylo na palubě, úředník neuvedl.
A dále: "Al-Káida je mezinárodní teroristická skupina a nemůže být považována za stát, který je smluvní stranou Ženevské úmluvy.
Saúdští představitelé uvedli, že 100 z nich pochází z království v Perském zálivu, a požadovali, aby byli vráceni a čelili spravedlnosti doma.
Žádný z nich zatím nebyl obviněn z trestného činu, ale Washington tvrdí, že s vězni je zacházeno humánně.
ZADRŽENÍ DORAZILI NA KUBU: Na Kubu ve čtvrtek letecky dorazila nová skupina 28 vězňů zajatých v Afghánistánu, čímž se celkový počet zadržených zvýšil na 186.
Vězni na "Gitmu", jak základně říkají američtí vojáci, jsou různých národností.
Ženevská konvence se vztahuje na Taliban, nikoli na Al-Káidu: 
"Jejich každodenní materiální život to nijak nezmění: \Bude s nimi i nadále zacházeno dobře, protože to Spojené státy dělají," řekl Fleischer, který poznamenal, že žádné ze skupin nebude udělen status válečného zajatce.
Její členové tedy nejsou dohodou kryti," řekl mluvčí.
Spoutaní zajatci se zavázanýma očima jsou na Kubu přepravováni z Kandaháru v jižním Afghánistánu pod přísnou ostrahou a na základně jsou ubytováni ve venkovních celách o rozměrech 8 x 8 metrů.
Dříve ve středu americká armáda obnovila kontroverzní převozy přísně střežených zajatců Al-Káidy a Talibanu z Afghánistánu na námořní základnu v Guantánamu na Kubě, uvedl vysoce postavený americký představitel.
Bohužel některé přední africké země, jako Jihoafrická republika a Nigérie, problém ještě zhoršily tím, že přijaly Mugabeho vítězství navzdory dřívějším ujištěním, že výsledky zmanipulovaných voleb neuznají.
Mezinárodní pozorovatelé označili proces za hluboce chybný a Bushova administrativa odmítla uznat vyhlášené výsledky.
Zfalšované volby v Zimbabwe
Voliči stáli ve frontách u volebních místností celé hodiny, mnozí z nich marně.
Tento obraz se radikálně změnil v polovině 90. let, kdy Mugabe přešel na velmi destruktivní kurz.
Na jeho odchod si Zimbabwe bude muset počkat.
Mugabe, který koncem 70. let vedl osvobozenecký boj Zimbabwe proti nadvládě bílé menšiny, systematicky ničil ekonomiku své země a její svobody, aby prodloužil své 22 let trvající setrvání u moci.
Tato kampaň probíhala za pomoci malého, ale loajálního jádra bývalých bojovníků za osvobození, kteří se stali bandity.
Zimbabwe by mělo být ekonomickým majákem, ne košem na špinavé peníze.
Zločinci a podvodníci nemohou udržet 78letého Mugabeho u moci navždy.
Zimbabwe je obdařeno úrodnou zemědělskou půdou a během prvních dvanácti let Mugabeho vlády relativně prosperovalo a bylo svobodné.
Volby, které se tento týden konaly v Zimbabwe, byly ošklivou parodií, kterou bude trpět celá jižní Afrika.
Tyto kroky by byly mnohem účinnější, kdyby se k nim připojily velké africké státy.
Mezi ně patří výbušná politická frustrace, rostoucí vlna zoufalých uprchlíků a rostoucí neochota zahraničních společností a dárců investovat v regionu.
Pak byl vítězem vyhlášen dlouholetý, stále tyranštější prezident Robert Mugabe.
Washington a další západní vlády nyní mohou posílit současné mírné sankce proti Zimbabwe.
Příznivci hlavního opozičního kandidáta byli zastrašováni a biti.
Tím, že nezůstaly pevné, nejenže poškodily svou diplomatickou důvěryhodnost, ale také ignorovaly důsledky Mugabeho špatného vládnutí pro okolní africké státy.
Podněcoval násilné zábory půdy, které si vyžádaly katastrofální dopady na zemědělské investice a výrobu, a zahájil rozsáhlý útok na svobodu novinářů a nezávislost soudů.
Mnozí političtí analytici se obávají návratu pouličního násilí, až bude schválena devalvace a podniky se budou snažit vyhnout ztrátám zvýšením cen potravin a léků.
V sobotu začal Kongres projednávat balíček mimořádných opatření, který by Duhaldemu, pátému argentinskému prezidentovi za necelé tři týdny, udělil rozsáhlé zvláštní pravomoci v oblasti hospodářství.
"Pokud bude v Argentině úspěšný, mohl by se stát referencí," řekl Eduardo Curia, nezávislý ekonom v Buenos Aires.
Argentina je nyní na mizině.
Společnosti jsou znepokojeny Duhaldovým návrhem devalvovat \npeso a zrušit politiku známou jako konvertibilita, která udržovala hodnotu \npesa na stejné úrovni jako americký dolar.
Pevná vazba mezi pesem a dolarem však způsobila, že argentinský vývoz je v zahraničí předražený a výrobci se přesunuli do Brazílie, kde je provoz o polovinu levnější.
Aby však pomohl bankám vyrovnat ztráty, plánuje odebrat vývoz plynu a nasměrovat tyto peníze na posílení bank.
Duhalde s tím nesouhlasí a brání se lobbingu, uvedli jeho asistenti.
Velká část investic směřuje do ropy a plynu, telekomunikací a energetiky.
Zahraniční banky kontrolují téměř polovinu vkladů v Argentině.
``Je to vlnový efekt.
Pokud argentinské peso také devalvuje asi o 30 procent, což se očekává, půjčka na auto ve výši 10 000 dolarů bude mít hodnotu asi 7 000 dolarů.
Nezasáhne to jen počáteční přímé investice v Argentině, ale i všechny dodavatele v celém dodavatelském řetězci," řekl Meril Markely, ředitel daňových a účetních služeb v Jižní Americe společnosti KPMG v Houstonu.
POKRAČUJÍCÍ ÚČINEK
Amadeo řekl, že mu prezident řekl: "Nikdy v životě jsem neměl tolik telefonátů od všech skupin, které říkaly, že nechtějí, abychom se jich dotkli.
Aby se zabránilo hromadnému vybírání hotovosti z bankovního systému, udržuje limit 250 dolarů týdně na výběry hotovosti.
Zahraniční firmy zuřivě lobbují v Argentině
VĚTŠINA DLUHU V DOLARECH
Jeho balíček zákonů se snaží - na úkor zahraničních a domácích společností - zmírnit tlak na stále rozzlobenější střední třídu, která je největší v Jižní Americe.
BUENOS AIRES - Zahraniční nadnárodní společnosti, které se snaží vyhnout miliardovým ztrátám, zuřivě lobbovaly u argentinských zákonodárců a nové vlády před dnešním závěrečným hlasováním o mimořádné legislativě, která má devalvovat peso a ukončit desetiletou paritu měny vůči americkému dolaru.
Podle údajů ministerstva zahraničí investovaly americké společnosti v Argentině do roku 1999 celkem více než 16 miliard dolarů.
Oznámil, že Argentina nemůže zaplatit svým věřitelům dluh ve výši 132 miliard dolarů.
Ti se obávají, že pokud Argentina \nmůže porušit sliby dané ve smlouvách, mohou se o totéž pokusit i jiné státy v méně svízelné době.
Prezidentův mluvčí Eduardo Amadeo uvedl, že Duhalde byl ohromen intenzivními snahami o zvrácení balíčku.
Analytici odhadují, že dohromady přijdou o více než 3 miliardy dolarů.
Zahraniční společnosti se také snaží zvrátit část \nemergency package, která navrhuje ukončit desetileté účtování v \ndolárech u benzinových pump nebo za pevné a mobilní telefonní služby, účty za vodu a elektřinu a podobně.
Vláda nemůže platit důchodcům ani státním zaměstnancům.
Chtějí, aby hodnota dluhu v dolarech zůstala konstantní bez ohledu na devalvaci pesa.
Očekává se, že americké a další zahraniční banky, telekomunikační, dopravní a energetické společnosti přijdou dohromady o miliardy dolarů, pokud zákonodárci schválí kontroverzní ekonomický balíček prezidenta Eduarda Duhaldeho.
V 90. letech přilákal mnoho zahraničních investic, protože společnostem bylo slíbeno, že jejich zisky v pesos budou mít vždy stejnou hodnotu v dolarech.
Hospodářský balíček byl nicméně v sobotu pozdě večer schválen dolní komorou argentinského parlamentu a očekává se, že dnes snadno projde Senátem.
Zahraniční společnosti, které převzaly bývalé státní dopravní, telefonní a energetické společnosti, chtějí - ale zdá se, že je nepravděpodobné, že je získají - nějakou formu indexace, aby mohly zvýšit své ceny a kompenzovat tak to, co se očekává, že bude stále větší rozdíl mezi pesem a dolarem.
Nejhorlivěji v sobotu lobbovaly banky, telefonní společnosti a ropné firmy ze Španělska.
Aby jim Duhalde pomohl, navrhuje převést hypotéky, půjčky na auta a další spotřebitelské dluhy do 100 000 dolarů na pesa.
Více než 80 % osobních dluhů v Argentině je v dolarech a většinu z nich má střední třída.
Pro zahraniční společnosti, zejména ty španělské, které v Latinské Americe intenzivně investovaly, jde o víc než jen o to, jak Argentina vyřeší svou krizi.
Zdroj uvedl, že ministerstvo brzy předá kopie zprávy různým dotčeným ministerstvům, zejména ministerstvu vnitra a obcí, a poté předá své připomínky ministerstvu zahraničí ve Washingtonu.
Libanon každoročně zasílá ministerstvu zahraničí vysvětlení o faktorech, které vláda nemůže ovlivnit.
Podle zdroje byla nespokojenost úřadů s obsahem zprávy předána velvyslanci USA Vincentu Battleovi, který se v sobotu vrátil z Washingtonu po účasti na konferenci amerických vyslanců vyslaných do arabských zemí.
Zdroj uvedl, že nejzávažnějším bodem zprávy je konstatování, že soudnictví je vystaveno politickému tlaku, ale že je "v zásadě nezávislé".
Zpráva byla vnímána jako diskreditace Libanonu tím, že líčí zemi jako nedemokratickou nebo necivilizovanou a zneužívající lidská práva, dodal zdroj.
Na druhou stranu zpráva chválila roli libanonského tisku a popisovala, že obsahuje každodenní kritiku vlády a jejích praktik.
Kopii zprávy, která kritizuje to, co popisuje jako oslabování výsad ústřední vlády, předala zástupkyně vedoucího mise na velvyslanectví USA v Awkaru Carol Kalin úřadujícímu generálnímu řediteli ministerstva zahraničí Nadži Abi Assi.
Zmínka ve zprávě o sledování aktivit opozičních politiků zpravodajskými službami a odposlouchávání telefonů některých vládních představitelů "je vážná věc a poškozuje obraz Libanonu jako demokratické země," dodal zdroj.
Úředníci se rozhořčují nad zprávou USA o lidských právech
Místní úřady vyjádřily nespokojenost - nikoli však překvapení - s výňatky o Libanonu ve výroční zprávě amerického ministerstva zahraničí o lidských právech, jejíž kopie byla doručena na ministerstvo zahraničí.
Oficiální zdroj, který v úterý popsal reakci, uvedl, že kritika je každoroční událostí, a zdůraznil, že není zaměřena pouze na lidská práva v Libanonu, ale týká se i několika dalších zemí.
Amen.
Teroristé oblečení tak, aby prošli jako tito, byli často zastřeleni přímo na místě během druhé světové a korejské války.
"Žijeme si tady dole jako hovada bez příplatků nebo daňových úlev a máme pocit, že nikoho nahoře nezajímáme," říká jeden z příslušníků \nsergeant.
Tentokrát už pokousali jednoho z vojáků, kteří je hlídají, a vyhrožují, že zabijí každého, kdo se k nim přiblíží.
Ať už si tyhle zrůdy, kterým se v klubu Fed žije mnohem lépe než v jeskyních Tora \nBora, zařadíte jakkoli, pravidla Ženevské konvence jsou určena pro uniformované vojáky, nikoli pro parašutisty, kteří létají komerčními letadly plnými matek a dětí do kancelářských budov obsazených civilisty obsluhujícími počítače, nebo pro fanatiky, kteří zabíjejí arabské ženy, protože řídí auto nebo si nezahalují obličej.
Tito krvácející srdcaři tvrdí, že brutálně týráme zajatce tím, že je nutíme nosit oranžové kombinézy, spát na rohožích, denně cvičit, často se sprchovat a jíst speciální jídlo.
Možná si jednoho dne dobrodinci, redaktoři, zákonodárci a vysocí armádní velitelé vzpomenou, že naši vojáci jsou také lidské bytosti s lidskými právy, a pochopí jejich verzi příběhu.
"Jsme dost zodpovědní na to, abychom zajistili vězně, ale ne dost na to, abychom si dali pivo."
Charita by měla začít doma.
"Zadržení spí na měkkých rohožích na hezkém povrchu, zatímco my spíme na lůžkách ve stanech s hliněnou podlahou.
Říká: "Kvůli vězňům na Guantánamu mám velké problémy soustředit se na svou práci."
"Řekli nám, abychom lhali inspektorům námořní pěchoty ohledně norem a požadavků.
Námořní pěchota má pravdu, armáda se mýlí a my jsme uvízli uprostřed."
Osobně mě uráží, že nikomu z udavačů zřejmě nezáleží na blahu nebo bezpečnosti našich synů a dcer, kteří tyto zločince hlídají.
Jejich kamarád, který je zodpovědný za první útok na Světové obchodní centrum, vrazil jednomu strážnému do oka nabroušený hřeben, když byl v base.
Pak s jiskrou v oku dodal: "Mají dost spánku, správnou stravu, dost času na modlitbu?
Nejsou spokojeni s tím, že se vedení, zákonodárci a tisk zajímají o blaho vězňů víc než vojáci, kteří je hlídají, a že mohou být klidně neviditelní.
Klub Fed a naši neviditelní vojáci
Představte si je jako zabijáky kamikadze, kteří hledají výhodu.
Můj kamarád, policista z Connecticutu, považuje protesty za fascinující.
Dostávají čtyři teplá jídla denně, čerstvé ovoce, pravidelné dávky svačinek, jako jsou slunečnicová semínka, pravidelně čisté oblečení vyprané v systému zásobování námořní pěchoty," říká jiný voják.
Koneckonců jsou to lidé, kteří v Afghánistánu trávili volný čas stahováním kůže ze zajatců - když zrovna nehráli fotbal s jejich hlavami.
Al-Káida je teroristická organizace, nikoli stát, a její šílenci nosí pouliční výstroj a působí v převleku za civilisty.
"Naši důstojníci se více zabývají kontrolou škod způsobených Pentagonem v souvislosti se zadrženými než péčí o vojáky."
Musíme je udržet šťastné a zdravé.
Chtějí nás všechny zavraždit při první příležitosti, která se jim naskytne."
"Dostáváme konzervy a \nMRE, konzervované ovoce.
Četl jsi nějaké příběhy o nebezpečí, kterému čelí?
Kupujeme si vlastní svačiny a sami si pereme."
"Červený kříž nás svými požadavky dostal do velmi nebezpečné situace a naše vedení se s tím bohužel smířilo," řekl jeden z vojáků.
Kdyby si to někdo ověřil, zjistil by, že vojenská policie naší americké armády, která teroristy hlídá, si myslí, že se s vězni zachází mnohem lépe, než se s nimi zachází.
Tady je to, co říkají naši vojáci z 401. roty MP z texaské základny Hood, kteří jsou hlavními hlídači monster:
"Generál námořní pěchoty tady říká, že si můžeme dát pivo, když jsme mimo službu, ale naše armádní vedení je tak vyděšené, že zavedlo zákaz pití," říká další voják.
Rozruch, který vyvolaly lidskoprávní skupiny bijící se v prsa kvůli tomu, jak se naše armáda chová k teroristickým scuzzům, kteří nyní tráví dovolenou v nedávno otevřeném kubánském klubu Pentagonu - a kterému horlivě napomáhá tisk příliš náchylný k senzaci - je něco jiného.
Obtěžoval se někdo z našich politiků zkontrolovat životní podmínky našich dětí, když odletěli do Gitma, aby se podívali, jak se tam s teroristy zachází, a posbírali nějaký čas na YouTube?
Humvee se pomalu pohybuje po perimetru, zatímco američtí mariňáci s připravenými útočnými puškami M16 stojí na stráži.
Jak může někdo říct, že s někým zacházíme špatně?
Právě byla vztyčena cedule ukazující na Mekku, ale poražení bojovníci nikdy nesmějí zapomenout, že je nyní ovládá Amerika, jejich úhlavní nepřítel.
"Vadí mi to," řekl.
Brigádní generál Michael Lehnert uvedl, že každý bojovník al-Ká'idy dostane měsíčně osm až 75 švýcarských franků - podle Ženevské konvence -, pokud bude odhalena jeho hodnost a bude mu přiznán status válečného poškozence.
Při vstupu do tábora X-Ray jeden z vězňů slíbil, že před odchodem zabije Američana.
"Podmínky, ve kterých žijí moji muži, jsou velmi podobné těm, v jakých žijí \ndetainees," řekl plukovník Terry Carrico.
"Přijďte se modlit, přijďte si pro úspěch."
"Naši chlapi jsou pěkně špinaví.
V půlce dopoledne se povalují na rohožích na betonových podlahách svých klecí o rozloze osmi stop čtverečních a do plechových \střech buší žhavé slunce.
V roce 1898, během španělsko-americké války, se ho zmocnilo 646 mariňáků na velrybářských člunech a od té doby je v rukou USA - zkráceně Gitmo, nebo Perla Karibiku pro vojáky se smyslem pro humor.
"Prostě si jen tak odpočívají, to je přesně to, co dělají," řekl seržant Chuck Albrecht.
"Příště jim asi budeme dávat hydratační krém."
"Je to propaganda.
"Jsou ochotni obětovat svůj život, aby vám vzali ten váš."
Někteří ze zadržených měli vrásčité tváře, poznamenal důstojník námořní pěchoty.
Jiný vězeň pokousal strážného, který se ho snažil zkrotit, a před dvěma dny jiný plivl na vojenského policistu.
Námořní pěchota žije v táboře 100 metrů od bran tábora X-Ray.
"My i Britové jsme vždycky byli ti, kdo se chovali nelidsky.
Zubní kartáčky zadržených jsou zkrácené, aby je nebylo možné použít jako zbraň.
Je 5.17 ráno a \nLieut Abuhena Mohammad Saiful-Islam z amerického námořnictva vykonává \nsvou první službu jako kaplan a imám v táboře X-Ray.
"Někdy se bojíte o život, protože tito lidé jsou vycvičeni k tomu, aby vás zabili," řekl specialista Fabian Rivas.
Nežijí to, nevidí to, tak jak o tom mohou mluvit?"
\ndetainees se myjí každý den.
Novinové zprávy o táboře X-Ray v Británii, které přenášela americká televize a rozhlas, se tento týden přiblížily k podlomení morálky.
Několik lidí si navzájem volá.
V táboře pilují a bourají inženýři námořní pěchoty, když se dokončuje výslechové centrum a nové klece.
Pod plechovými střechami je dřevo, které pohlcuje sluneční žár a udržuje chlad.
Ze sedmi dřevěných strážních věží dozorci míří zbraněmi na zajaté bojovníky Talibanu a al-Ká'idy, kteří jsou oblečeni do oranžových kombinéz.
Během soudního procesu v New Yorku v roce 1998 použil podezřelý z al-Ká'idy hřeben, kterým probodl vězeňskému dozorci oko až do mozku.
"Bůh je veliký, Bůh je veliký," skanduje dozorce arabsky přes reproduktor.
Stejně tak to dělají i američtí vojáci v jediné kubánské restauraci McDonald's nebo v barech, kde se podává pouze popcorn a pizza.
Vojáci se spojili, aby bránili tábor X-Ray
Dostávají müsli tyčinky, krabičku jablečných džusů a čerstvé ovoce."
Vězni společně recitují Korán, což je první z pěti denních modliteb.
Seržant Webster byl frustrovaný.
Ostatní stojí nebo se procházejí, než se opět sesunou k zemi.
Jeden z mužů je přesunut zpět do klece, kotníky a zápěstí má v poutech.
Dostávají "kulturně vhodné" halal jídlo.
Takové incidenty jsou však vzácné a většina z 158 muslimských fanatiků v táboře se podřizuje, říkají dozorci.
Jsou v nich \naštěstí díry, ale zatím je problémem dusivé horko.
Tohle je Guantánamo, ospalá a téměř zapomenutá americká základna o rozloze 45 čtverečních mil na východním pobřeží Kuby.
Když zadržení vzhlédnou ke strážní věži, vidí na přední straně ostřelovačské pergoly namalované hvězdy a pruhy.
Američtí mariňáci jsou pošramoceni kritikou svého zacházení s vězni z Talibanu a al-Káidy, píše Toby Harnden v zátoce Guantánamo na Kubě.
Některé z jejich stanů sloužily v korejské válce.
Stejně jako většina příslušníků námořní pěchoty a vojáků, kteří tvoří 1200člennou jednotku, je i seržant Albrecht rozzloben obviněními, že se zadrženými špatně zacházejí.
Cílová kapacita je 2 000 osob.
"Svědčím o tom, že Mohammed je jeho poslem.
V táboře X-Ray se žertuje, ale pocit nebezpečí je stále \npřítomný.
Kdybych se jím nechal ovlivnit, těžko bych dělal svou práci."
Specialista Rivas řekl, že tisk ignoruje.
Táboroví tlumočníci dokonce vymysleli sadu signálů, kdyby se velitel Talibanu ocitl v úzkých a potřeboval použít přenosný záchod.
Brigádní generál Lehnert připustil, že vězni žijí v základních podmínkách, ale tvrdil, že se to zlepší, jakmile budou vybudovány stálé prostory.
Před svítáním se vězeňským táborem ozývá hlas muezzina, který svolává muslimské vězně k modlitbě.
Někteří si věší ručníky, aby se usušily ve větru.
Vězni jsou sice spoutáni, i když jsou operováni v nemocnici v Gitmu, ale mají k dispozici zbrusu nové výtisky Koránu a šampon proti lupům Lively Salon, který slibuje "jemnou formuli, která obnoví vlhkost vašich krásných čistých vlasů".
Když chtěli zadržení vodu, dostali ji, řekl seržant \nMonte Webster, příslušník MP.
CAPE CANAVERAL, Fla. - První železnice ve vesmíru byla včera připravena k jízdě poté, co ji astronauti z raketoplánu \nAtlantis připravili na první jízdu.
Na jednom z jejích spojů byla před několika týdny zjištěna anomálie, ale kanadští inženýři problémovou oblast úspěšně obešli.
"Problémy se musí vyskytnout a jsou součástí normálního průběhu vesmírných aktivit... [ale] operace ramene Canadarm2 včera proběhly hladce a bezchybně."
Kolejový vůz je součástí 13 metrů dlouhého příhradového nosníku S-0, který je ústředním prvkem 120 metrů dlouhého nosníku, jenž se bude táhnout po celé délce vesmírné stanice.
NASA uvedla, že mobilní transportér, jak se železničnímu vozu oficiálně říká, byl dnes připraven k prvnímu testu.
Kapitán Marc Garneau, prezident Kanadské vesmírné agentury, uvedl, že Canadarm2 zatím bezchybně plní svou klíčovou úlohu při instalaci příhradového segmentu.
Během více než šestihodinového výstupu do volného prostoru astronauti Steve \nSmith a Rex Walheim, stejný tým, který minulý čtvrtek namontoval nový příhradový segment na stanici, uvolnili startovací zábrany na kolejovém voze, který se vydal do vesmíru v nákladovém prostoru raketoplánu.
Dokončený nosník bude podpírat tisíce metrů čtverečních solárních panelů, které budou vyrábět energii pro celou stanici.
Malý vozík je určen k převážení staničního robotického ramene Canadarm2 z jednoho staveniště na druhé, jak budou práce na stanici v příštích několika letech postupovat.
Týmy inženýrů z CSA a MD Robotics, společnosti z Bramptonu, která rameno sestrojila, pozorně sledovaly jeho práci ze země.
Během budoucích misí bude přidáno dalších osm segmentů příhradové konstrukce.
Kolejový vůz, instalovaný mimo Mezinárodní vesmírnou stanici \při prvním výstupu posádky do vesmíru, bude mít maximální rychlost pouhé \tři centimetry za sekundu, ale pozemní kontroloři možná při dnešním prvním testu \neotevřou plyn naplno.
Rameno pak bylo poprvé použito k přesunu astronautů na různá pracovní místa kolem nově instalované příhradové konstrukce.
Osmnáctimetrové rameno, které je dostatečně silné, aby zvedalo celé moduly stanice, bylo také přepojeno, aby mohlo čerpat energii prostřednictvím příhradové konstrukce S-0.
SubHead: "Jedinečný a vysoce komplexní robot pracující v extrémně nehostinném prostředí": Vylepšená mobilita
Mohutné robotické rameno, kanadský příspěvek k mnohonárodní vesmírné stanici, zvedlo segment příhradové konstrukce z nákladového prostoru raketoplánu a připevnilo jej na laboratorní modul stanice.
Rameno Canadarm2 pokládá koleje pro vesmírnou železnici
"Canadarm2 je unikátní a velmi složitý robot pracující v extrémně nepřátelském prostředí," řekl kapitán Garneau.
"Pokud jde o rychlost, bude se pravděpodobně pohybovat v řádu desetin palce za sekundu," řekl Ben Sellari, manažer startovního balíčku v Řízení letů.
K kolejovému systému bude přidán ruční vozík, aby se astronauti mohli snadněji pohybovat po příhradové konstrukci, která bude delší než fotbalové hřiště.
Ekologové návrh kritizují jako neúčinný pro řešení globálního oteplování a varují, že podle tohoto plánu budou emise skleníkových plynů v USA nadále růst.
Bush zopakoval své odmítnutí Kjótského protokolu z roku 1997, jehož cílem je omezit globální oteplování, a prosazoval alternativu, kterou oznámil minulý týden.
"Ekonomiku i životní prostředí lze zlepšit společně.
"Je na USA, aby se rozhodly, zda se budou podílet na Kjótském protokolu, nebo ne, ale doufám, že budeme pokračovat v našem úsilí, abychom se mohli ubírat stejným směrem," řekl Koizumi, který Kjótský protokol podporuje.
Americký prezident minulý týden oznámil alternativní návrh, který požaduje dobrovolné omezení emisí skleníkových plynů ze strany společností v závislosti na hospodářském růstu namísto povinných cílů snížení emisí uvedených v Kjótském paktu.
Bush odmítl Kjótský pakt loni v březnu s tím, že by poškodil hospodářský růst USA.
Rádi bychom viděli další úsilí ze strany USA," dodal japonský vůdce.
Koizumi mezitím označil nový americký plán za "velmi \nkonstruktivní návrh", ale požádal o další úsilí ze strany \nSpojených států.
Japonsko a USA mohou spolupracovat na vývoji nových \ntechnologií v této oblasti a že tyto technologie pomohou \nanejen životnímu prostředí, ale také hospodářskému rozvoji, shodli se.
Japonsko a USA se liší v názorech na globální oteplování
Bush a Koizumi se na pondělním summitu dohodli na společné spolupráci s dalšími zeměmi, včetně rozvojových, v otázce globálního oteplování.
Japonský premiér Džuničiró Koizumi a americký prezident George W. Bush se rozcházeli v názorech na Kjótský protokol a na to, jak zabránit globálnímu oteplování, ale dohodli se na spolupráci v této oblasti.
Podle něj se afričtí představitelé na summitu Commonwealthu semkli z obav o vlastní moc.
V červnových parlamentních volbách v roce 2000, kdy Mugabeho popularita uprostřed hospodářské devastace a chaosu prudce klesla, získalo nově vznikající MDC 57 ze 120 zvolených křesel.
Prezident to slíbil, ale násilí se stupňovalo a v únoru bylo zabito několik desítek lidí.
Mugabe říká, že je před volbami vzhůru.
Mugabe označil opozici za "osla, kterého ovládají Britové", bývalá koloniální mocnost.
Policie se k tomu bezprostředně nevyjádřila.
Policie prohlásila setkání s asi 35 velvyslanci a členy jejich štábů za nezákonné podle nových bezpečnostních zákonů, které vyžadují policejní povolení pro politická shromáždění.
Bezpečnostní síly mučily své odpůrce, bojovníci vládnoucí strany unášeli lidi a policie zatýkala stoupence opozice, kteří se sami stali oběťmi trestných činů.
Opoziční představitelé uvedli, že toto tvrzení je součástí vládní pomlouvačné kampaně.
Mugabe prohlásil, že rozhodnutí odložit případné pozastavení voleb do doby, než pozorovatelé Společenství národů podají zprávu o volbách, je "vítězstvím nad pokusy Británie zavést novou formu \napartheidu", který má sloužit zájmům Západu v rozvojových zemích.
"Problémy v oblasti lidských práv a řádné správy věcí veřejných se odrážejí v jejich zemích," řekl Biti.
Zahraniční diplomaté sídlící v Harare v pondělí uvedli, že jim policie zabránila dokončit pondělní setkání s vůdcem MDC Morganem \nTsvangiraiem.
"Nyní jsme se probudili," řekl Mugabe na pondělním shromáždění.
HARARE, Zimbabwe: Vzdorovitý prezident Robert Mugabe prohlásil, že jeho strana ztratila půdu pod nohama kvůli samolibosti opozice, ale že i tak vyhraje víkendové prezidentské volby, uvedl v úterý státní rozhlas.
Zahraniční vlády naléhají na Mugabeho, aby obnovil vládu práva.
Opozice obviňuje vládu, že používá násilí, zastrašování a nové bezpečnostní zákony, aby zastrašila své voliče a znemožnila jí účinnou kampaň.
"Nedovolíme, aby (Hnutí za demokratickou změnu) zvítězilo."
To je otázka, kterou bychom chtěli, aby naši afričtí bratři pochopili," řekl.
Státní deník Herald, který je mluvčím vlády, v úterý uvedl, že britský premiér Tony Blair projevil osobní \narroganci, posedlost Mugabem a "povrchnost svého \závazku k demokracii".
Naši lidé jsou brutálně týráni černošskými spoluobčany Zimbabwe.
Americké ministerstvo zahraničí v pondělí zveřejnilo zprávu o lidských právech v Zimbabwe, která obviňuje vládu z mimosoudních poprav, podkopávání nezávislosti soudnictví a "systematické násilné kampaně namířené proti stoupencům a potenciálním stoupencům opozice".
Sobotní a nedělní volby představují nejsilnější výzvu Mugabeho vládě v historii.
Státní rozhlas v pondělí rovněž informoval, že tři opoziční poslanci se pokusili podplatit velitele zimbabwského letectva, aby pomohl uklidnit bezpečnostní síly, pokud bude Mugabe odvolán.
Zpráva uvádí, že svoboda tisku a svoboda shromažďování byly rovněž přísně omezeny.
Tsvangirai svolal schůzku, aby projednal nedostatek potravin, který sužuje Zimbabwe, a opatření, která jeho strana zvažuje k boji proti němu, uvedli diplomaté.
Ve svém pondělním projevu Mugabe poděkoval africkým vůdcům za to, že na summitu tohoto uskupení 54 zemí v Austrálii nepodlehli tlaku na vyloučení Zimbabwe z Britského společenství národů a jeho bývalých území.
Británie, Austrálie, Kanada a Nový Zéland požadovaly pozastavení členství Zimbabwe v Commonwealthu na protest proti státem podporovanému násilí a porušování lidských práv opozice.
"Není to krize mezi Zimbabwe a Británií.
Tendai Biti, mluvčí MDC pro zahraniční záležitosti, řekl, že Mugabe se snaží skrýt svou politiku násilí a zastrašování za roztržku s Británií.
FLORIDŠTÍ ASTRONAUTI OPRAVUJÍ KŘÍDLA VESMÍRNÉ STANICE
Motory udržují solární křídla namířená ke Slunci a vyrábějí elektřinu.
NASA doufá, že kryty ochrání motory před extrémními teplotami ve vesmíru a eliminují výkyvy a výpadky proudu.
Astronauti Linda Godwinová a Daniel Tani se vznesli z raketoplánu Endeavour a chytili se robotického ramene lodi, aby se svezli po boku vesmírné stanice do výšky 50 metrů.
CAPE CANAVERAL - Dva astronauti se v pondělí vydali na opravu a obalili tepelnými kryty dvojici motorů, které otáčejí obřími solárními křídly Mezinárodní vesmírné stanice.
"Je to ostuda.
Dokud všichni ti nad námi nepřestanou krást, nemá Argentina východisko," řekla žena, která stála před bankou v dešti už od rána, aby se pokusila získat hotovost.
Šéf dolní komory Kongresu Eduardo Camano, který se na 48 hodin stal prozatímním prezidentem, vyzval senátory a poslance, aby dnes svolali zákonodárné shromáždění, které by mělo Duhaldovo jmenování stvrdit.
Obyčejní Argentinci vycházejí do ulic noc za nocí, bouchají do hrnců a pánví a požadují a nakonec i dostávají rezignaci De la Rua, jeho \nnepopulárního ministra hospodářství a pomocníků Rodrigueze Saa, kteří byli \npodezřelí z korupce.
Guvernér rozlehlé provincie Buenos Aires Carlos Ruckauf prohlásil, že všechny strany musejí "pomoci peronistům ve vládě národní spásy ... se shodou na tom, že osobou, která bude v čele země do roku 2003, by měl být Duhalde".
Největší argentinská politická síla, peronisté, kteří vládli v letech 1989-99, stáhli podporu Rodrigueze Saa, obvinili ho z touhy po moci a přesvědčili ostatní strany, aby místo něj přijaly peronistickou těžkou váhu, senátora Eduarda Duhaldeho.
De la Ruova Radikální strana s tím souhlasila a její vysoký představitel Federico Storani prohlásil, že by bylo "šílenstvím" uspořádat nyní volby, "protože prozatímní vláda by neměla sílu použít opatření, která by nás dostala z této krize".
`Hanebné
Argentinská měna by však byla kryta pouze cihlami a maltou vládních budov, jako je Růžový palác, a analytici varovali, že by mohla devalvovat a vyvolat inflaci.
Nový argentinský prezident po týdnu skončil; březnové hlasování bylo zamítnuto.
BUENOS AIRES - Argentina včera ukončila rok 2001 bez vůdce a bez peněz, když její nový prozatímní prezident po týdnu ve funkci odstoupil a země se obává dalšího krveprolití a ztráty úspor zmrazených v bankách.
Třetí největší ekonomika Latinské Ameriky již vyhlásila moratorium na splácení zahraničního dluhu - první krok Rodrigueze Saa v čele země - a obchod se zastavil od chvíle, kdy byly výběry hotovosti omezeny na 1 000 dolarů měsíčně, aby se zastavil panický útok na banky.
Americký prezident George W. Bush včera prohlásil, že má o Argentinu obavy, ale je přesvědčen, že země "zůstane pohromadě", dokud si nezvolí nového vůdce, a zároveň nabídl
Země s 36 miliony obyvatel žije ve strachu z dalšího rabování obchodů a násilností, při nichž před odchodem De la Ruy zahynulo 27 lidí, z dalších nepokojů, jaké vypukly v pátek, a z další bídy, která se bude prohlubovat v důsledku čtyři roky trvající recese.
Rua plánoval zmírnit nedostatek hotovosti ražbou mince "argentino", která by byla v oběhu vedle pesa, jež je již deset let kryto a vázáno v poměru jedna ku jedné na americký dolar, což zajišťuje měnovou stabilitu a nulovou inflaci.
pomoc, jakmile se situace stabilizovala.
"Jakmile přijdou s plánem na udržení hospodářského růstu, budeme s nimi spolupracovat."
Hádající se politici se však shodli, že krize je příliš vážná na to, aby Argentinu vystavili tlaku rychlých voleb, které byly naplánovány na březen, a včera se rozhodli vybrat prozatímního vůdce, který bude vládnout do roku 2003, kdy De la Ruovi končí mandát.
Zatímco moratorium na část argentinského veřejného dluhu ve výši 132 miliard dolarů, které předznamenává největší platební neschopnost v historii, trhy, které se letos zbavily argentinských dluhopisů, již dlouho očekávaly, Rodriguezovy plány na zavedení nové měny vyvolaly znepokojení.
Argentina, která upadla do chaosu v důsledku rabování a smrtelných nepokojů, které před týdnem donutily \nFernanda de la Rua odstoupit z funkce prezidenta, se ještě více propadla do anarchie, když v neděli odstoupil prozatímní vůdce Adolfo Rodriguez \nSaa poté, co ztratil podporu své strany.
"Je zřejmé, že jsem znepokojen.
"Dnes jsme milimetry od občanské války," řekl Leopoldo \nMoreau, kongresman Radikální strany.
Navzdory silné ostraze prezidentského Růžového paláce a náměstí Plaza de Mayo před ním se však neozvaly žádné náznaky zásahu armády, která je od roku 1983 podřízena civilní vládě.
Vzhledem k tomu, že novoroční oslavy byly zrušeny z obavy před násilím v nejhorší krizi od posledního vojenského převratu v zemi v roce 1976, šéf bezpečnosti Juan José Alvarez uvedl, že hlavní město bylo "silně posíleno hlídkami federální policie, pobřežní stráže a pohraniční policie".
Argentina je velmi důležitou součástí naší polokoule," řekl Bush.
Ale 57 zákonodárců z opozičního Hnutí za demokratickou změnu ji bojkotovalo, stejně jako zástupci Spojených států, zemí Evropské unie, Nového Zélandu a Kanady.
Podnadpis: Zákonodárci bojkotují akci
Děkujeme obyvatelům Zimbabwe, že hlasitě řekli: Mugabe prohlásil: "Zimbabwe už nikdy nebude kolonií.
Publiku, které se shromáždilo v sídle Státního domu v koloniálním stylu, řekl, že jeho vítězství je triumfem proti Západu a bělochům, kteří se podle něj spojili proti němu a jeho vládní straně, Zimbabwské národní unii - Vlastenecké frontě.
Zatímco jihoafrická pozorovatelská mise prohlásila, že volby byly "legitimní", Mbeki se k nim zatím nevyjádřil.
Mugabe vyzval národ a opozici k usmíření a řešení naléhavých ekonomických potřeb, ale nenavrhl vládu národní jednoty.
Je to náš lid, kdo rozhoduje, kdo to musí říci, ne vy, pánové, a ne \jediný člověk v Downing St. 10, Tony Blair," řekl Mugabe s odkazem na britského premiéra.
Investoři a západní diplomaté prohlásili, že si \nMbekiho podporu Mugabemu nebo volbám mohou vykládat jako znamení, že \nAfrika nemá v úmyslu oživit své ekonomiky prostřednictvím dobré vlády a rozšířeného mezinárodního obchodu.
Všichni uvedli, že protestují proti volbám, které byly podle nich poznamenány měsíci politického násilí a zastrašování, změnami volebních zákonů na poslední chvíli a zbavením volebního práva desítek tisíc voličů v Harare - baště opozice -, kteří nehlasovali, protože vláda snížila počet volebních místností.
HARARE, Zimbabwe - Prezident Robert Mugabe složil v neděli přísahu na své páté funkční období po tvrdém boji ve volbách, které opozice a mnohé západní vlády označily za zmanipulované.
Jako vůdce nejsilnější ekonomiky a nejrespektovanější demokracie v regionu očekávají mnozí západní představitelé od Mbekiho, že výsledky odsoudí a poskytne ujištění, že kontinent je oddán demokratickým principům a vlastnickým právům.
Jihoafrický prezident Thabo \nMbeki a nigerijský prezident Olusegun Obasanjo naléhají na \nMugabeho, aby přijal takové ujednání a vyhnul se tak prohloubení mezinárodních sankcí a pozastavení členství ve Společenství \nBritánie a jejích bývalých kolonií.
Zimbabwský prezident složil přísahu
Osmasedmdesátiletý Mugabe zůstal vzdorovitý, z kritiky obvinil rasismus a slíbil urychlit svůj program pozemkových reforem, v jehož rámci byla nejúrodnější půda v zemi zabavena bílým farmářům a přerozdělena chudým černochům bez půdy.
Mugabe je bývalý vůdce rebelů, který před 22 lety dovedl tuto zemi k nezávislosti na Velké Británii.
Uštědřili jsme imperialismu ohromující ránu," řekl.
Ceremonie se zúčastnilo několik hlav afrických států, včetně prezidenta Namibie Sama Nujomy a prezidenta Demokratické republiky Kongo Josepha Kabily.
Převzetí a obsazení farem, nedostatek transparentnosti a politické násilí vedly mnoho mezinárodních dárců k omezení financování Zimbabwe, které se již čtvrtým rokem potýká s recesí a zhoršujícím se nedostatkem potravin.
Mugabe poprvé veřejně promluvil od chvíle, kdy ho vládní úředníci před čtyřmi dny prohlásili za vítěze voleb, a vrátil se k tématům, která razil během své kampaně proti Morganu \nTsvangiraiovi, bývalému odborovému předákovi.
Raketoplán dopraví sedm astronautů na Mezinárodní vesmírnou stanici, kde tři z nich zahájí šestiměsíční pobyt na palubě orbitální vědecké laboratoře.
Konečná odpověď nebude známa dříve než dnes ráno, řekl Van Laak.
Výstřel do vesmíru by mohl být přeložen na dnešní večer, ale rozhodnutí padne až dnes ráno, řekl jeden z představitelů NASA.
CAPE CANAVERAL - Malý kousek vesmírného odpadu plovoucí mimo Mezinárodní vesmírnou stanici způsobil, že NASA zrušila čtvrteční start raketoplánu Endeavour.
Ve středu ke stanici dorazila bezpilotní ruská zásobovací raketa s potravinami, oblečením, toaletními potřebami a dalšími věcmi, ale měla problémy s připojením.
Drobné úlomky mimo vesmírnou stanici zastavily start raketoplánu
Senzory a fotografie ukázaly, že úlomky o šířce kousku provázku nebo drátu brání pevnému spojení při dokování, řekl \nJim Van Laak, manažer NASA pro provoz a integraci vesmírné stanice.
Odborníci NASA se obávali, že pokud by ruská zásobovací loď nebyla bezpečně připojena, mohla by se uvolnit a poškodit vesmírnou stanici.
Ještě větší otázkou je, kdy poslat ruské kosmonauty mimo stanici, aby problém odstranili a nenarušili tak napjatý časový plán práce posádky.
Představitelé NASA však chtějí provést další studii, protože se obávají, že by mohlo dojít k poškození mechanismu blokování zásobovací lodi.
Van Laak řekl, že ruští představitelé věří, že měkký náraz, který se objevuje, když Endeavour přistane v jiném přístavu na stanici, by ruskou zásobovací loď neuvolnil.
"Obáváme se však, že by se mohl poškodit blokovací mechanismus," řekl Van Laak.
V rozhovoru pro katarskou televizní síť Al-Džazíra \nBurg tuto politiku odsoudil, což se nelíbilo izraelským úředníkům a pravicovým poslancům.
Předseda izraelského parlamentu kritizuje sionistickou okupaci
Opakovaně prohlásil, že \nokupace palestinských území by mohla vést k \korupci v Izraeli a pro \nerežim by znamenala jen skandály.
Začátkem tohoto týdne údajně stávkovalo asi 50 důstojníků izraelské armády, kteří odmítli zaútočit na území ovládaná Palestinci na protest proti okupační politice sionistického režimu.
Řekli, že boj za osadníky, kteří obsadili palestinskou půdu, není v žádném případě obranným aktem a je pouze součástí zločinecké politiky Izraele.
TEHERÁN Předseda izraelského parlamentu Avraham Burg v úterý vzácně odsoudil okupaci sionistického režimu na palestinských územích.
K podobnému incidentu již došlo ve vesmíru.
Kosmonauti budou muset použít elektrický motor dokovací jednotky, aby ručně odpojili Progress M1-7 do vzdálenosti ne větší než jeden metr od stanice.
Představitelé Řídicího střediska mise rovněž uvedli, že tato neplánovaná procházka vesmírem bude provedena za účelem opravy poruchy, která se objevila v dokovací jednotce během dokování ruské nákladní kosmické lodi Progress M1-7.
Očekává se, že dva ruští kosmonauti, Vladimir Dežurov a Michail Tjurin, uskuteční vesmírnou procházku na Mezinárodní vesmírné stanici (ISS) přibližně v 16:00 moskevského času.
Dva ruští kosmonauti provedou procházku vesmírem
Pokud bude porucha vážnější, řídicí středisko mise určí kosmonautům další misi.
Frank Culbertson, americký astronaut a velitel Expedice 3 na ISS, bude jejich činnost sledovat a řídit z paluby stanice.
V roce 1987 nebyl zajištěn ani modul \nKvant.
Podle ruského Řídicího střediska mise může vesmírná procházka vzhledem k náročnosti mise \ntrvat 3 až 6 hodin.
Tuto informaci sdělila ruská kontrola mise.
Odborníci se domnívají, že 4mm mezeru mezi lodí a staničním \ndocking unitem způsobil nějaký předmět, který nyní brání \ntěsnému spojení obou kosmických lodí.
Pokud se podaří odstranit objekt nacházející se v mezeře mezi lodí a dokovací jednotkou, doba vesmírné procházky se zkrátí.
V opačném případě může dynamický náraz dokujícího raketoplánu způsobit "rozkývání" ruské lodi, které by mohlo poškodit ISS.
Poté se přistávací jednotku pokusí zevnitř rozbít.
Odborníci se domnívají, že raketoplán nebude schopen přistát k ISS, pokud nebude ruská nákladní loď pevně připevněna ke stanici.
Ruské řízení letu také oznámilo, že nadcházející start amerického raketoplánu Endeavour zcela závisí na úspěchu výše zmíněných "opravných prací".
Kosmonauti, kteří provedli výstup do kosmu, poruchu úspěšně opravili.
Chávezova vláda uvedla, že nařídila vyslání raketoplánu, aby "zabránila narušení veřejného pořádku".
Zatím se zdá, že se Chávez podílel na počáteční vlně zabíjení.
Po převratu bylo při protestech zabito 40 osob, převážně Chávezových stoupenců.
To je velmi nešťastné.
Prezident Hugo Chávez je opět u moci a armáda se vrátila do svých kasáren.
Venezuela je druhou nejstarší demokracií na této polokouli.
A i když teprve čas ukáže, zda se po skončení svého mandátu v roce 2006 dobrovolně vzdá moci, jedno je jisté: Je jisté, že je zapotřebí seriózní vyšetřování masakru z dubna 2002.
Rovněž si znepřátelil pracovníky státní ropné společnosti Petroleos de Venezuela tím, že dlouholeté odborníky nahradil svými stoupenci.
Mělo by se začít vyšetřovat, co se stalo.
Zajímavé je, že Chávez se v devadesátých letech původně dostal k moci kvůli nespokojenosti s bývalým prezidentem Carlosem Andresem \nPerezem, který v roce 1989 nařídil armádě střílet do davů.
V době, kdy demokracie v mnoha zemích, zejména v Argentině, ztrácí na síle, by převraty mohly být pro region potenciálně destabilizující.
Ve skutečnosti si Chávez upevnil svou moc tím, že v roce 1999 přepsal ústavu země.
Pan Chávez byl svržen vojenským pučem 12. dubna poté, co bylo během protestu proti Chávezovi zabito 17 lidí, zřejmě prezidentovi věrnými střelci.
Pedro Carmona, vlivný podnikatel, se v pátek ujal moci, ale následující den byl donucen odstoupit.
Zahraniční investice omezil zdvojnásobením licenčních poplatků, které musí ropné společnosti platit vládě, a omezením vlastnictví některých ropných projektů na 49 %.
Podle nahrávek rozhlasových rozhovorů, které včera ve Venezuele odvysílal rozhlas a televize, nařídil pan Chávez tankům a vojákům obklíčit prezidentský palác, když proti němu 11. dubna pochodovali neozbrojení civilní demonstranti.
Venezuelský vůdce s velkou slávou navázal přátelství s kubánskými, libyjskými a iráckými vůdci a jeho otevřený odpor vůči zájmům USA si získal Venezuelany, kteří se obávají americké moci.
Ve skutečnosti má Chávez po všem tom napínání svalů Venezuelanům jen málo co nabídnout.
Pád a vzestup Huga Cháveze
Jejich blízcí byli zastřeleni, nejprve příznivci pana Cháveze a následně stoupenci prozatímní vlády, která žila v roce 1999.
"Jsme rádi, že jsme společně překonali éru státních převratů v tomto regionu, a když události ve Venezuele nabyly podoby vojenského puče, všichni na to reagovali," řekl brazilský prezident Fernando Henrique Cardoso.
Obavy pana Cardosa jsou zcela oprávněné, ale některé Chávezovy chyby, které ho znepokojují, bagatelizoval.
Ve Venezuele se po dramatických událostech posledních dvou týdnů konečně usazuje prach.
Mnoho truchlících Venezuelanů však není zcela klidných.
Pan Chávez dosadil své kumpány do všech demokratických institucí, od Kongresu po soudy, a očekává se, že zabrání jakémukoli poctivému vyšetřování.
Vzhledem k počtu mrtvých se Chávezova tvrzení zdají být poněkud chabá.
Vedoucí představitelé Zimbabwského mírového fóra osvoboditelů, sdružení převážně matabelských veteránů, kteří v 70. letech minulého století bojovali ve válce v Zimbabwe, vydali dramatickou žádost o pomoc jak v Zimbabwe, tak i mimo něj.
Oficiální volební dozorčí orgán odmítá uvést počet vydaných hlasovacích lístků, což usnadňuje plnění volebních schránek, a neřekl, kde budou volební místnosti umístěny.
Tři stíhačky MiG-21 přeletěly nízko nad zemědělskou půdou v západním Mašonalandu, což byl zjevný zastrašovací manévr, který měl zdůraznit hrozbu, kterou šíří bandité z vládnoucí strany: "Pokud prezident Robert \nMugabe prohraje volby, půjdeme do války."
Velká část bělošské menšiny v zemi byla zbavena volebního práva a Mugabe vydal dekret, který Nejvyšší soud dříve označil za nezákonný a který nutí lidi hlasovat v jejich domovských okrscích.
Vláda také zřejmě pokračuje v registraci příznivců ZANU-PF dlouho po oficiálním uzavření seznamu voličů.
"Žádný vrah nezůstane nepotrestán.
Pozorovatelé a opozice se obávají, že pan Mugabe, jediný prezident země za 22 let nezávislosti, je ve snaze udržet se u moci stále bezohlednější.
Výzva, která se de facto rovnala výzvě do zbraně, hrozí, že ji Mugabeho vláda bude prezentovat jako důkaz zahraničního vojenského vměšování v Zimbabwe.
Didymus Mutasa, šéf ZANU-PF pro vnější záležitosti, tento týden řekl jihoafrické televizi, že pokud pan \nTsvangirai zvítězí, ZANU-PF podpoří převrat.
"Mnozí, mnozí z nás \nešli bojovat proti osadnickému režimu, aby dosadili \nBritskou loutku, jako je Tsvangirai," řekl.
Podpředseda:   Dozvuky vzpoury: Opozice je zděšena "státním terorismem
Strana tvrdí, že 22 volebních pozorovatelů MDC bylo uneseno.
Nikdy předtím nebyli zneužiti, dokonce ani ve válce v Demokratické republice Kongo," řekl pan Quintana.
"Žádáme o finanční a logistickou podporu pro \nstruggle," řekl Aleck Ndlovu, jeden ze tří ředitelů, kteří vedou \nforum.
Velitel zimbabwské armády již varoval před důsledky \nTsvangiraiova vítězství.
Vládou kontrolovaný volební dohled, Volební \nSupervisory Commission, akreditoval pouze 300 z 12 500 pozorovatelů voleb, o které požádalo opoziční Hnutí za \nDemokratickou změnu.
Jeden ze státních deníků včera přinesl na titulní straně článek, podle něhož se Velká Británie a Spojené státy připravují na podporu vojenského povstání v Zimbabwe.
MDC tvrdí, že od lednového zahájení prezidentské kampaně bylo zabito již 34 jejích stoupenců, a obává se, že příští týden dojde k explozi násilí bez ohledu na výsledek voleb.
"To je naše hlavní obava," řekl Reginald Matchaba-Hove, vedoucí nezávislé organizace Zimbabwe Election Support Network.
Předpověděl vítězství a slíbil, že bude pana \nTsvangiraie pronásledovat i po volbách.
Opoziční vůdce byl obviněn z pokusu o atentát na Mugabeho.
HARARE, Zimbabwe - Příslušníci zimbabwské armády včera začali opouštět kasárna, což je zlověstné znamení, že Robert Mugabe hodlá zfalšovat víkendové prezidentské volby a připravuje se na boj, pokud ho opozice vyzve.
Jeho vládnoucí strana Africká národní jednota Zimbabwe - Vlastenecká fronta již zbavila volebního práva tisíce příznivců opozičního Hnutí za demokratickou změnu.
Odhaduje, že dvě třetiny vojáků v kasárnách se odstěhovaly.
"Risknu to a půjdu volit," řekl a zdůraznil, že o víkendu odcestuje do svého rodného města Domboshawa, které leží 27 km severně od hlavního města.
"Násilí, které jsme v této zemi zažili, je státní \nterorismus proti vlastním občanům.
Ti teď budou muset statečně čelit bandám zločinců ze ZANU-PF, pokud budou chtít jít volit.
Využívá k tomu státní orgány, státní instituce, které byly vybudovány speciálně k tomu, aby terorizovaly obyvatelstvo," řekl včera Tsvangirai.
"Pokud zůstanu v Harare, nebudu moci volit," řekl Desire \nChikondi, pracovník strany MDC, jehož dům byl tento týden vypálen příslušníky mládežnických milicí ZANU-PF a který se nyní skrývá v hararské centrále MDC.
Navzdory sílícímu domácímu i mezinárodnímu rozhořčení pokračuje Mugabe v kampani po celé zemi.
Tisíce příznivců MDC byly vyhnány ze svých domovů a hledají útočiště v Harare a dalších velkých městech.
Matabeleland je již dlouho baštou odporu proti Mugabemu a pevností MDC.
"Jsme ochotni hájit zájmy lidu Zimbabwe za každou cenu a nebudeme nečinně přihlížet, pokud volby nebudou svobodné a spravedlivé," řekl.
Mezitím skupina až 800 veteránů zimbabwské války za nezávislost požádala o pomoc ze zahraničí, aby mohla uspořádat povstání proti Mugabemu, pokud volby zmaří.
Mezitím až 100 000 vojáků a policistů již hlasovalo pod dohledem svých velitelů a daleko od jakýchkoli vnějších pozorovatelů, řekl pan Matchaba-Hove.
V kasárnách Cranborne na předměstí hlavního města viděl vojáky, kteří táhli raketomet BM-21, obávanou zbraň, která dokáže vypálit 40 122mm raket za šest sekund.
Volební seznamy obsahují jména až 80 % obyvatel Zimbabwe, kteří zemřeli v posledních dvou letech, zatímco tisíce žijících nebudou moci volit.
Prezident vypustil armádu, raketomety a MiG-21
Michael Quintana, redaktor časopisu Africa Defence \nJournal, včera v Harare uvedl, že si prohlédl vojenská kasárna v hlavním městě a zjistil, že vojáci vyjíždějí v malých skupinách po třech nákladních autech.
Nikdo, o kom víme, že plánoval takové činy, neunikne," řekl Mugabe v komentáři, který přenášela státní televize.
"Byl jsem překvapen, když jsem viděl, jak [rakety] vyjíždějí.
"Naši lidé jsou hladoví a unavení z toho, co se tu děje.
"Nyní je čas naučit všechny, v první řadě Brity, že když dojde na obranu naší národní suverenity, nebudeme ustupovat," řekl k nadšenému davu asi 8 000 příznivců.
V Harare, baště MDC, vláda snížila počet volebních místností až o 35 %, obvinila strana.
Lidé jsou ochotni bojovat."
Vláda mezitím plánuje povolat k dohledu nad hlasováním učitele, \npolicii a armádu.
Pokud pan Mugabe vyhraje, "budeme bojovat, příteli," řekl jeden ze stoupenců \nMDC a obchodník na hlavním trhu v Harare, zatímco vysocí vládní úředníci naznačili, že nebudou respektovat vítězství MDC.
Na včerejším shromáždění ve svém rodném městě Chinhoyi se Mugabe vrátil ke svému oblíbenému tématu - útoku na bývalou koloniální velmoc Británii.
Morgan Tsvangirai, vůdce MDC, který je pro Mugabeho nejtěžší výzvou, obvinil svého soupeře z vedení promyšlené zastrašovací kampaně.
V roce 1997 byl na konferenci OSN v japonském Kjótu přijat Kjótský protokol, který právně zavazuje rozvinuté země snížit v letech 2008-2012 množství emisí skleníkových plynů o 8 % (oproti úrovni z roku 1990).
V březnu 2001 se americká administrativa postavila proti protokolu s tím, že je v rozporu s ekonomickými zájmy USA, což tehdy státy Evropské unie odmítly.
GCEP doufá, že podpisem protokolu získá více finančních prostředků a přispěje tak k úsilí mezinárodního společenství o snížení emisí skleníkových plynů, které zadržují teplo v zemské atmosféře a způsobují tak změnu klimatu.
GCEP, agentura spadající pod ministerstvo pro komunální a venkovské záležitosti a životní prostředí, je v zemi referenčním místem pro environmentální pakty.
Ostatní vyspělé země, jako například Kanada, projevily neochotu podepsat Kjótský protokol s tím, že by v roce 2010 snížil národní HDP až o 2,5 % a způsobil by hospodářské škody ve výši 30 miliard kanadských dolarů (19 miliard Kč).
AMMÁN - Jordánsko prohlásilo, že na základě nedávného rozhodnutí kabinetu podepíše Kjótský protokol, pakt OSN o neomezování globálních emisí skleníkových plynů, uvedl Faris Juneidi, generální ředitel Generální společnosti pro ochranu životního prostředí (GCEP).
Namísto toho americká vláda vytvořila vlastní alternativní strategii pro změnu klimatu, jejímž cílem je povzbudit průmysl ke snižování emisí.
V pondělí se 15 členských států Evropské unie dohodlo na tom, že se oficiálně připojí ke Kjótské dohodě a dokončí její ratifikaci do 1. června tohoto roku.
"Vláda brzy pověří jordánského zástupce v OSN, Jeho Výsost prince Zajda Ben Raada, aby podepsal tento protokol," řekl Džuníd v úterý deníku The Jordan Times a dodal, že přesné datum podpisu dohody o životním prostředí nebylo stanoveno.
Ačkoli jsou rozvinuté země hlavním zdrojem velkého znečištění ovzduší na světě, Jordánsko se rozhodlo podepsat tento protokol, aby zdůraznilo svůj "závazek vůči různým mezinárodním úmluvám", řekl Juneidi.
Jordánsko podepíše Kjótský protokol
Je druhým návštěvníkem stanice, který platí jízdné, a následuje tak Dennise \nTita, amerického podnikatele, který se na stejnou cestu vydal v loňském roce.
Celkem 86 procent z 2 022 respondentů by mělo zájem o cestu do vesmíru.
Ostatní nečekají na to, až vláda začne jednat.
Vítejte na úsvitu vesmírné turistiky, kde jsou příležitosti podívat se na vesmírnou loď Země z výšky vzácné, vize budoucnosti jsou velkolepé a zdá se, že každý člověk je ochoten zbavit se planety Země, i když jen na krátkou dobu.
Tam, kde Dr. Diamandis vidí relativně krátkodobé příležitosti, však jiní naznačují, že životaschopný průmysl vesmírné turistiky je vzdálen ještě deset nebo více let.
John Logsdon z Institutu vesmírné politiky na Univerzitě George Washingtona ve Washingtonu říká, že "existuje velká poptávka, přinejmenším emocionální" mezi velkým počtem lidí po cestách do vesmíru.
Nejsou sami.
Společnost Space \nAdventures, která studii zadala, na základě extrapolace výsledků odhaduje, že 10 000 lidí ročně by bylo ochotno zaplatit 100 000 dolarů za rychlý suborbitální let nahoru a dolů po vzoru astronauta Mercury Alana Sheparda.
Výsledkem, pokračuje, byl letoun KC-135, komerčně známý jako Boeing 707, první komerční proudový letoun používaný po celém světě.
Včera se kanadský tým promenádoval v ulicích Manhattanu s maketou 60 stop dlouhého "kanadského šípu", který byl představen při příležitosti startu pana Shuttlewortha.
Vláda se tímto směrem ubírá v rámci iniciativy NASA Space \nLaunch Initiative.
"Dalších osm až deset lidí projevilo zájem" o cestu Sojuzem na vesmírnou stanici, poznamenává Tereza \nPredescu ze společnosti Space Adventures, která lety organizuje.
Agentura vyčlenila 4,8 miliardy dolarů do roku 2006 na vývoj bezpečnějších, spolehlivějších a levnějších pokračovatelů raketoplánu.
Nebude to trvat dlouho, než se stanete raketovým mužem.
Nejnovějším "cestovatelem", který se připoutal a postavil svůj \ntray stůl do vzpřímené, uzamčené polohy, je jihoafrický \nventure kapitalista Mark Shuttleworth.
Soutěž již podnítila řadu souvisejících snah, od snahy států zřídit vesmírné přístavy pro turistické lety až po vývoj požadavků Federálního úřadu pro letectví na udělování licencí pro soukromá komerční startovací zařízení a provozování osobní dopravy.
Připomíná, že rekordní transatlantický sólový let Charlese Lindbergha byl reakcí na nabídku letecké ceny, a dodává, že během šesti let po tomto letu se komerční lety pro cestující staly běžnými.
Očekává, že podobnou odezvu bude mít i vítěz Ceny X.
Podobnou komerční odezvu očekává i po udělení své ceny.
"Lidé platili obrovské částky", aby mohli letět s \nearnstormers z 20. století a "vidět svět z výšky 2 000 stop", říká.
To znamená, že ročně vydělá 1 miliardu dolarů.
O budoucím letu údajně uvažuje i rocker skupiny Aerosmith \nSteven Tyler.
Kromě SLI se dívá i na \nprogram, jehož cílem je vyvinout třetí generaci nosných \nvehiklů.
Soutěž známá jako X Prize je vytvořena podle vzoru cen, které na počátku minulého století stimulovaly rozvoj komerčního letectví, říká prezident X Prize Foundation Peter Diamandis.
"Stane se to," říká, "ale ne v takovém časovém horizontu, který by potěšil zastánce cestovního ruchu."
N vesmíru?
Moderní stodolové letouny
Přibližně 20 společností a skupin z celého světa soutěží o 10 milionů dolarů, které budou nabídnuty první firmě, jež dokáže postavit a letět s dvoustupňovou opakovaně použitelnou raketou, která dokáže vynést tři lidi na suborbitální let a být zrenovována pro další let během dvou týdnů.
Mezinárodní vesmírná stanice není zrovna \nWaldorf-Astoria.
Přirovnává potřebné úsilí k úsilí, které v roce 1951 vyvinulo americké letectvo, když začalo vyvíjet letecký tanker pro doplňování paliva do proudových stíhaček a bombardérů.
To však nevadí rostoucímu počtu dobře situovaných manažerů a celebrit, kteří jsou ochotni zaplatit miliony dolarů a strávit několik měsíců výcvikem výměnou za rychlý výlet na oběžnou dráhu.
A ruská kapsle Sojuz se nikdy nebude moci pochlubit takovým komfortem jako limuzína.
Společnost Space Adventures již má platby od zhruba 100 zákazníků, kteří chtějí létat s astronautickými \nbarnstormers, jakmile se objeví vítěz, možná již v roce 2004 nebo 2005.
"Potřebujete silný, rostoucí americký systém vesmírné dopravy a federální ... rozhodnutí, že je v národním zájmu financovat ... druhou generaci opakovaně použitelných nosných raket, které nahradí raketoplán, a to za dostatečně nízkou cenu, aby byly komerčně životaschopné," říká.
Další ruský zásobovací let je naplánován na říjen a o místo pasažéra se ucházejí dva Američané: bývalá zástupkyně administrátora Národního úřadu pro letectví a vesmír \nLori Garverová a Lance Bass z chlapecké skupiny 'N Sync.
Ten včera odstartoval se dvěma kosmonauty na zásobovací let vesmírné stanice z kosmodromu Bajkonur v Kazachstánu.
Například v roce 2000 provedla společnost Harris Interactive průzkum ochoty Američanů a Kanaďanů cestovat do vesmíru jako turisté.
Pokud by dostali cestu jako propagační akci nebo dárek, 80 procent respondentů uvedlo, že by se vydalo na mezikontinentální cestu vesmírným letadlem, 70 procent by se vydalo na prohlídku vesmírné stanice nebo na \norbitální let a 74 procent by bylo ochotno podniknout \suborbitální cestu.
Aby se však vesmírná turistika skutečně rozjela, musí se stát několik věcí, říká Frank Sietzen z Space Transportation \nAssociation, skupiny leteckého průmyslu v Arlingtonu ve státě Va.
Z tohoto úsilí by měla vzejít raketa nebo rakety, které by sloužily komerčním letům s cestujícími.
"Všechno je to docela dobře naplánované, protože jsme to v minulosti použili k umístění nelegálních migrantů, Kubánců a Haiťanů," řekl Lucas.
Na Guantánamu je místo pro zadržení asi 100 osob.
Protože se základna nenachází na území USA, nemají zde zadržení lidé nárok na americký pobyt a případné občanství.
Ve vzácných případech se tam kubánští zběhové dostanou tak, že přeplavou nebezpečné vody nebo projdou kubánským minovým polem.
Ros-Lehtinenová ve čtvrtek naznačila, že tento krok může vyvolat obavy kubánské vlády, ale Rumsfeld tyto obavy odmítl.
PLÁNY NA ROK 1999
"Dává to nový život \nGitmu," jak se základně často říká.
Pentagon plánuje na základně na izolovaném východním pobřeží ostrova po neurčitou dobu ubytovat zajaté teroristy z al-Káidy a bojovníky Talibanu, uvedl ve čtvrtek ministr obrany Donald Rumsfeld.
Americká poslankyně Ileana Ros-Lehtinen, R-Miami, uvedla, že tuto myšlenku podporuje, mimo jiné proto, že by zdůraznila strategický význam námořní základny v době, kdy někteří členové Kongresu vyzývají k navrácení území Kubě.
Ve čtvrtek měly Spojené státy ve vazbě přibližně 45 vězňů.
Základna je extrémně izolovaná.
Američtí představitelé ji začali využívat jako zadržovací stanici na moři během haitské uprchlické krize v roce 1991.
Někteří washingtonští diplomaté považují navrácení pozemků za možnou mrkev pro vyjednávání s demokratickou kubánskou vládou.
Někteří vězni jsou údajně drženi na lodích v afghánském regionu.
Guantánamo má zadržovat vězně z teroristických organizací
Jiní jsou v americkém vojenském táboře v afghánském Kandaháru, kde pro ně americké síly vybudovaly jakousi \nstockade.
"Je to vynikající místo," řekla.
Očekává se, že vězni z Afghánistánu dorazí až za několik týdnů, a Rumsfeld uvedl, že na základně, která je domovem asi 1100 příslušníků námořnictva a námořní pěchoty, se neplánuje pořádání vojenských soudních procesů.
Než Bílý dům od této myšlenky upustil, plánovači se snažili rozmístit na základně zdravotníky a muslimské duchovní.
Kubánský vůdce Fidel Castro dlouhodobě tvrdí, že americká armáda základnu okupuje nezákonně, zatímco američtí představitelé tvrdí, že základna existuje na základě nájemní smlouvy, která byla součástí smlouvy s Kubou z roku 1934.
Mezi vlastní Kubou a základnou je také brána, která se někdy otevírá pro setkání vojenských velitelů nebo pro repatriaci Kubánců, kteří byli na základnu převezeni.
Návštěvníci se na základnu mohou dostat pouze za přísného vojenského doprovodu a s předchozím povolením Pentagonu, a to na palubě speciálních malých raketoplánů, které na základnu doletí okružním letem ze Spojených států.
Během raftové krize v letech 1994-1995 zde bylo ubytováno 50 000 Kubánců a Haiťanů ve stanovém táboře poté, co je na moři vyzvedla americká vojenská plavidla.
"Neočekáváme žádné problémy s panem Castrem," řekl.
Americká námořní základna v zátoce Guantamano na Kubě, která kdysi sloužila jako vězení pro tisíce Kubánců a Haiťanů hledajících svobodu v Americe, se možná brzy stane vězením pro muže s radikálně odlišným názorem na tuto zemi.
KOUSEK USA
"Bude to trochu jiná situace, ale spousta základních věcí je stejná.
S venkovním kinem, bowlingovými dráhami, McDonaldem a mini obchoďákem je Guantánamo zajímavým kouskem Ameriky na okraji Karibiku.
Ve čtvrtek nebyl k dispozici žádný aktuální údaj.
Podle vojenských zdrojů by v tomto případě byl počet vězňů mnohem menší - možná v řádu desítek - a logistika by se více soustředila na bezpečnost na základně o rozloze 45 mil čtverečních a méně na pohodlí vězňů, kteří jsou považováni za členy teroristické sítě nebo podporovatele teroristů.
Navzdory logistickým překážkám spojeným s přesunem nejméně několika desítek pravděpodobně nebezpečných mužů do vzdálenosti 8 000 mil od Afghánistánu označil \nRumsfeld Kubu za `nejhorší místo`.
Na jižním velitelství v Miami, základně Pentagonu pro vojenské operace v Latinské Americe a Karibiku, mluvčí Steve Lucas řekl, že plánovači vytáhli plány z dubna 1999 - kdy Clintonova vláda krátce uvažovala o umístění až 20 000 uprchlíků z kosovského konfliktu na základně.
V roce 1999 bylo na základně 2 400 civilistů, včetně rodin námořníků a příslušníků námořní pěchoty, kteří spravují přístav a hlídají plot, který odděluje základnu od Kuby ovládané komunisty.
Tehdy šlo o to, jak zajistit pohodlí traumatizovaným obětem občanské války, které byly vytrženy z násilného a chladného klimatu.
Největším problémem může být dostat vězně z jižní Asie do Karibiku.
Americká armáda zatím převzala kontrolu nad více než 300 vězni na základně v Kandaháru a dalšími na letecké základně Bagrám \nedaleko Kábulu, v Mazár-i Šarífu a na palubě vrtulníkové lodi USS Bataan v severní části Indického oceánu.
Neposkytl žádné podrobnosti, pouze uvedl, že Pentagon konzultoval s odborníky na věznice a vězně.
Námořní pěchota se zabývá hrozbou v Kandaháru: "Námořní pěchota tam právě řeší tuto hrozbu.
"Byli (vojenští představitelé) pověřeni a instruováni, aby používali vhodná omezovací opatření.
Mluvčí americké námořní pěchoty v Kandaháru ve čtvrtek pozdě večer sdělil CNN, že střelba pocházela od odstřelovačů, kteří pronikli přes vnější perimetr základny, a nepředpokládá se, že by souvisela s převozem vězňů.
Americký ministr obrany Donald Rumsfeld novinářům řekl, že při převozu vězňů, mezi nimiž jsou i protizápadní stoupenci uprchlého vůdce Usámy bin Ládina, byla přijata přísná bezpečnostní opatření.
Nebylo známo, zda Američan John Walker, zajatý v boji s nyní poraženými ochránci bin Ládina z Talibanu, bude zařazen mezi ty, kteří budou převezeni na Guantánamo.
Rumsfeld ve čtvrtek novinářům řekl, že bude vyvinuto veškeré úsilí k zajištění vězňů tvrdé linie, z nichž mnozí jsou považováni za nebezpečné a pravděpodobně sebevražedné stoupence bin Ládina.
Nákladní letadlo C-17 s 20 z nejméně 371 "vězňů" zadržovaných v Afghánistánu odletělo z letecké základny Kandahár kolem 11. hodiny dopoledne našeho času (16:00 h GMT), uvedl major námořní pěchoty Brad Lowell, mluvčí Centrálního velitelství USA v Tampě na Floridě.
"Celou dobu jsme se snažili, aby s nimi bylo zacházeno humánně v souladu s Ženevskou konvencí," řekl novinářům.
Lowell uvedl, že na americké vojáky na základně Kandahár bylo po vzletu letadla v časných večerních hodinách afghánského času vedeno několik střelných zbraní, ale že na C-17 nebylo stříleno.
Neprovádělo žádné úhybné manévry," řekl Lowell.
USA začaly létat s afghánskými vězni na Kubu
Dodal, že v důsledku střelby, která přišla zvenčí, nebyli hlášeni žádní zranění.
"Pokud jsou omezovací prostředky nezbytné, musí být použity humánně, s přiměřenou možností vězně pohybovat končetinami, používat toaletu a jíst a pít," uvedla skupina v prohlášení.
Na základnu "Gitmo", jak se jí říká, na Kubě přiletěly stovky příslušníků americké vojenské policie a posily námořní pěchoty a vězni budou drženi uvnitř areálu obehnaného dvěma ploty s žiletkovým drátem.
"Nevěřím, že to ovlivní naše převážení vězňů, protože na to máme dostatečné zabezpečení."
Jsou si plně vědomi, že se jedná o nebezpečné osoby," řekl na tiskové konferenci s australským ministrem obrany Robertem Hillem.
"Jednalo se o dva ojedinělé incidenty, kdy jsme o přesunu zadržených osob byli oficiálně informováni až dnes ráno," řekl poručík James Jarvis.
Jiní potvrdili zprávu deníku USA Today, že se uvažuje o uspání některých zadržených a možná i o zakrytí jejich hlav kuklami při letech, které by trvaly déle než 12 hodin.
Odmítl sdělit, kdy by první vězni mohli dorazit do zařízení obehnaných žiletkovým drátem na základně amerického námořnictva v zátoce Guantánamo.
Ministerstvo obrany neoznámilo žádné rozhodnutí o tom, kolik vězňů bude převezeno nebo kolik z nich, pokud vůbec nějací, bude postaveno před vojenský soud, který schválil prezident George W. Bush po zářijových útocích.
"V letadle jich bylo 20", řekl Lowell.
Letadlo nebylo v žádném okamžiku v nebezpečí.
Po většinu dne budou drženi v malých celách s betonovou podlahou a řetězovými stěnami, na noc budou mít rozsvícené reflektory.
Pentagon odmítl hovořit o podrobnostech převozu a mluvčí ministerstva obrany Victoria Clarkeová ve čtvrtek řekla, že dokud první zadržení nedorazí na odlehlou základnu, kde se buduje zařízení s vysokým stupněm zabezpečení, obehnané ostnatým drátem, nebude učiněno žádné oznámení.
Rumsfeld, který je pod přísným dohledem skupin hájících občanská práva, zkoumá, jak by se takové procesy mohly konat a zároveň chránit práva všech obviněných a zachovat přísnou bezpečnost v rámci americké války proti terorismu, kterou Bush vyhlásil po útocích.
\"Jsou ochotni zabíjet sami sebe, ostatní\": "Mezi těmito vězni jsou lidé, kteří jsou ochotni zabít sebe i jiné lidi," dodal Rumsfeld.
Skupina na ochranu lidských práv Amnesty International vyjádřila znepokojení nad zprávami, že vězni "mohou být omámeni, v kuklách a spoutáni", a uvedla, že s nimi musí být zacházeno s plným respektem k mezinárodním standardům.
Jeden z úředníků, který si nepřál být jmenován, uvedl, že podle plánů mají být vězni, kteří dosud nebyli obviněni ze spáchání trestného činu, spoutáni a přečísleni speciálně vycvičenými strážci s paralyzéry.
"Letadlo odletělo dříve, když na námořní pěchotu na základně zahájili palbu.
Představitelé americké obrany ve Washingtonu již dříve uvedli, že při přepravě vězňů, mezi nimiž jsou i členové Bin Ládinovy partyzánské sítě Al-Káida, by mohla být použita přísná bezpečnostní opatření - včetně řetězů a možná i uspávacích kukel.
Úmluva stanoví práva a povinnosti válečných vězňů a jejich strážců.
Washington obviňuje vůdce al-Káidy ze zosnování sebevražedných leteckých útoků na New York a Washington z 11. září.
WASHINGTON: Americká armáda ve čtvrtek začala převážet vězně al-Káidy a Talibanu pod přísnou ostrahou z Afghánistánu do vězení na základně amerického námořnictva v zátoce Guantánamo na Kubě, uvedl mluvčí armády.
Podle našich prvních zpráv nedošlo k žádným zraněním."
Pan Marx se stal ministrem financí v prosinci 1999 po kariéře v soukromém finančnictví a působení v představenstvu argentinské centrální banky.
Domácí věřitelé již pod určitým nátlakem souhlasili s výměnou závazků ve výši zhruba 40 miliard dolarů za nové půjčky.
V posledních několika měsících politické boje narušily schopnost vlády dodržovat pravidlo nulového deficitu, které upřednostňoval Mezinárodní měnový fond a které sliboval pan Cavallo.
Podle Vincenta Truglia, analytika agentury Moody's, byly kontroly známkou finančních tlaků, které na Argentinu doléhají.
Pan Marx si udržel svou funkci díky rezignaci a výměně dvou ministrů hospodářství, Josého Luise Machinea a Ricarda \nLopeze-Murphyho, a návratu pana Cavalla do vlády.
"Musel jsem se také vypořádat s některými osobními záležitostmi."
Rezignace pana Marxe následovala také po čtvrteční celostátní stávce členů odborů, majitelů obchodů a nezaměstnaných, která téměř zastavila provoz v zemi.
Při diskusi o svém rozhodnutí pan Marx naznačil, že je čas, aby na jednání vlády s věřiteli dohlížel někdo jiný.
Jeho odborné znalosti a dobré vztahy se zahraničními věřiteli Argentiny mu získaly značný respekt doma i v zahraničí.
Pan Marx dodal, že bude i nadále spolupracovat s vládou, ale v dosud neformalizované funkci.
Argentinský ministr financí rezignoval na svou funkci
Vkladatelé, kteří se obávali, že pevný směnný kurz \npeso vůči dolaru v poměru jedna ku jedné bude devalvací porušen, ačkoli pan Cavallo trval na opaku, vybírali dolary z bankovních účtů.
Jmenování pana Kiguela nástupcem pana Marxe lze považovat za způsob, jak zapojit justicialisty do vládnoucí koalice pana De La Rua a vytvořit jakousi vládu národní jednoty, která by se zabývala ekonomikou.
Pan Marx v rozhovoru odmítl říci, zda se vyslovil pro zavedení omezení.
Ministr financí je ve skutečnosti náměstkem ministra hospodářství, který je zodpovědný za veřejný dluh.
Pan Cavallo zavedl bankovní kontroly 1. prosince, aby zabránil runu na argentinské banky.
Mezinárodní měnový fond se minulý týden rozhodl odložit uvolnění pomoci ve výši 1,3 miliardy dolarů, která je potřebná na pokrytí rozpočtového schodku.
V posledních několika týdnech se pan Marx ve spolupráci s ministrem hospodářství Domingem Cavallem snažil přesvědčit zahraniční věřitele Argentiny, aby přijali nižší úrokové sazby u stávajících dluhů.
"Svědčily o velmi obtížné situaci, v níž se země nacházela a stále nachází," řekl.
Náhlý a rozsáhlý pokles vkladů hrozil, že zadusí hospodářskou aktivitu a zhorší finanční problémy země.
Nejistota ohledně nejisté finanční situace Argentiny se včera ještě prohloubila, když odstoupil ministr financí Daniel Marx.
Pan Marx je známý tím, že upřednostňuje tržní, nikoliv regulační řešení ekonomických problémů, což je pověst, kterou sdílí i Julio Dreizzen, který 29. října rezignoval na funkci náměstka ministra financí s odvoláním na osobní důvody.
Nebylo však pochyb o tom, že práce pana Marxe se v poslední době ztížila.
Tato platba byla první ze dvou v prosinci, které by mohly odvrátit neschopnost splácet státní dluh. \Argentina se po čtyřech letech recese snaží zvládnout svůj veřejný dluh, který nyní činí asi 132 miliard dolarů.
Pan Marx uvedl, že jeho zahraniční konzultace probíhají "podle plánu".
Marxův odchod může otevřít cestu Miguelu Kiguelovi, ekonomovi z opoziční strany Justicialisté, aby se připojil k týmu pana Cavalla.
Stávkující protestovali proti škrtům ve federálním rozpočtu a omezením výběru peněz z bankovních účtů.
"Je to koloběh," řekl.
"Souhlasil jsem s tím, že budu pokračovat v práci na problémech státního dluhu Argentiny," řekl.
Pan Marx odstoupil v době, kdy Argentina splácela krátkodobý dluh ve výši 700 milionů dolarů místním bankám tím, že nutila penzijní fondy k nákupu státních dluhopisů.
Ve čtvrtek se argentinský prezident Fernando de \nla Rua setkal s Carlosem Sa?nem, bývalým prezidentem a \nlídrem Justicialistů, aby projednali hospodářskou strategii.
PEKING - Spojené státy sdělily Číně, že americký prezident George W. Bush udělal chybu, když minulý týden ve svém projevu označil Tchaj-wan za zemi, informovala v neděli oficiální tisková agentura Xinhua.
Označení Tchaj-wanu za zemi by mohlo ohrozit hlavní \npilíř čínsko-americké spolupráce.
USA řekly Číně, že výroky o Tchaj-wanu jsou chybou - Xinhua
Washington sdělil Číně, že americká vláda nezměnila svou \nTaiwanskou politiku a že již nebude o Tchaj-wanu hovořit tímto způsobem, citovala agentura Sin-chua mluvčí ministerstva zahraničí.
Vztahy, které byly navázány v roce 1979, jsou z velké části založeny na americkém přitakání zásadě "jedné Číny", která říká, že Tchaj-wan je součástí Číny, uvedla agentura Reuters.
Tchajwanský deník ***United Daily News *** citoval amerického představitele, který uvedl, že Bushovo označení Tchaj-wanu za republiku bylo "přeřeknutím" a nenaznačovalo žádný posun v politice USA.
Podle pátečních zpráv tchajwanských novin Bush ve čtvrtečním projevu k tchajwanským diplomatům a obchodním manažerům nazval ostrov "Tchajwanskou republikou" a "zemí".
Peking, který považuje ostrov za svéráznou provincii, jež má být v případě potřeby násilně spojena s pevninou, požádal v sobotu o vysvětlení, proč Bush označil Tchaj-wan za zemi.
Minulý měsíc se v úvodníku oficiálního deníku ***China Daily *** psalo, že se Peking cítí "zrazen" po rozhodnutí Spojených států povolit tchajwanskému ministru obrany Tang Yiau-Mingovi vstup do Spojených států na jednání s představiteli ministerstva obrany, a varoval před zhoršením čínsko-amerických vztahů.
Zástupci ministerstva zahraničí však později potvrdili, že obě strany pokračují v plánech na plánovanou návštěvu čínského viceprezidenta Chu Ťin-tchaa ve Spojených státech koncem dubna.
Otázka Tchaj-wanu často způsobuje problémy v bilaterálních vztazích a prodej amerických zbraní na Tchaj-wan Peking rozzlobil.
Anglicky psané noviny ***Taipei Times *** citovaly Bushe, který řekl, že je "důležité uznat a přivítat obě země, jak Tchajwanskou republiku, tak samozřejmě Čínu, ve Světové obchodní organizaci".
Bush měl na mysli vstup Číny a Tchaj-wanu do Světové obchodní organizace koncem loňského a letos, uvedly zprávy.
Brasilia, 16. září (Agencia Brasil - ABr) - Prezident Fernando \nHenrique Cardoso prohlásil, že hlavním úkolem, před kterým stojí venezuelský prezident Hugo Chávez, je obnovit normální stav po konfliktech z minulého týdne.
Chávez řekl Cardosovi, že nemá v úmyslu se mstít vojákům, kteří podporovali neúspěšný pokus o jeho odvolání z funkce.
Cardoso hovořil o otevření komunikačních kanálů a dosažení sociálního smíru.
Cardoso řekl, že hlavní výzvou, před kterou Chávez stojí, je obnovení normálního stavu.
Bývalý prezident Spojených států amerických Jimmy Carter podpořil Chávezův slib vytvořit dialogové stoly a v nejbližší době má navštívit Venezuelu.
Zdravotnický personál se při komunikaci s pacienty spoléhá na lingvisty, ale přichází i s vlastními vynálezy, například s dlouhým seznamem anglických frází a jejich arabských protějšků.
Nemocný, bude zvracet.
"Nechodíme s předsudkem, že ten člověk je takový a takový.
Jeden ze strážných položí zadrženému ruku za hlavu a \nutí ho, aby se podíval dolů.
IV \nBolí.
Až na občasné plivnutí nebo vyhrožování jsou vězni podle úředníků poslušní.
Osm dalších mladě vypadajících mužů s oholenými hlavami a rostoucími plnovousy se na svých lůžkách vzpamatovává.
Nevědí, kam jdou.
Někteří mají podváhu, jiným chybí prsty na nohou, rukou a končetin.
Po cestě je také základní škola W. S. Sampsona, plná žlutých školních autobusů, hřiště Morale Welfare and Recreation s baseballovým a fotbalovým hřištěm a venkovní kino na základně, kde se hraje film Majestic.
"Nevedeme s nimi žádné dlouhé debaty," říká \nCampion.
Když Pentagon naposledy zveřejnil fotografie zadržených - klečících, s brýlemi na očích a obklopených strážemi -, vyvolaly tyto snímky mezinárodní rozruch.
Téměř okamžitě je obklíčila ochranka složená převážně z mariňáků s dětskými tvářičkami.
Chladnokrevně.
Horké.
Ale já se k nim stále snažím chovat jako k pacientům."
Námořní základna GUANTANAMO BAY, Kuba - Začíná to jako lesklá skvrna na jihovýchodní obloze osamělé přistávací dráhy tady na Gitmu, nejstarší americké základně v zámoří.
Na ceduli se píše o divoké přírodě v oblasti - pelikánovi hnědém, kapustňákovi antilském, delfínovi skákavém a želvě skákavé.
"Všichni jsme se dívali na televizi 11. září," říká.
Tábor X-Ray je obehnán drátěnou konstrukcí a devíti strážními věžemi.
Konečně přichází tlumočník, aby si s pacientem promluvil.
Tlak na oko se stal nesnesitelným.
Vězni jsou zde proto, že je armáda považuje za "tvrdé" teroristy - ochotné utéct, zabít sebe i ostatní.
Rozvoj základny způsobil, že se Camp X-Ray překvapivě přiblížil vojenské komunitě na předměstí, která je tvořena béžovými, zelenými a žlutými domy v subdivizích s názvy jako Caribbean Circle a West \nIguana.
Cedule na sloupu na okraji tábora ukazuje směr k Mekce.
K obědu jsou těstoviny nebo dušená zelenina, suché cereálie včetně Froot Loops, krabice rozinek, dvě müsli tyčinky, pytlík chipsů, pytlík arašídů a voda.
Zrovna nedávno však chirurg vyoperoval oko pacientovi, který v mládí utrpěl sportovní zranění.
Ačkoli se na zadržené dívá jako na pacienty, připouští, že to nejsou "běžní pacienti".
Poprvé od 11. ledna, kdy začali přilétat, povolili představitelé základny reportérům nahrávat zvuk a živě informovat o přistání prostřednictvím mobilního telefonu.
Zadrženým také odebírají otisky prstů a fotografují je.
Hlad.
Někteří dozorci nechtějí o svých názorech na \nvězně mluvit.
K večeři dostanou bílou rýži, červené fazole, banán a vodu.
"Člověče, oni musí být tak vyděšení," říká televizní kameramanka, která sleduje vězně s mezinárodní skupinou médií ze vzdálenosti asi 400 metrů.
Skupiny na ochranu práv volaly po nelidském zacházení.
To je technika, která se používá ve všech nápravných zařízeních ve Spojených státech."
Dozorci s vězni komunikují většinou pomocí jednoduchých příkazů a signálů rukou.
Na rozdíl od jiných částí základny nemá tábor pěkné prostředí.
Po obvodu tábora hlídkuje německý ovčák se svým psovodem.
"Ze začátku byli velmi nejistí," říká Carrico.
"Neříkali, že je Bůh opustil, protože to vědí," říká.
V celách sedí jasně oranžové postavy, některé z nich se modlí.
Během několika minut proletí nízko nad letištní plochou a nad palmovým porostem těžkopádný šedý letoun \nC-141B Starlifter, jako by byl součástí každoroční letecké show.
V horkém a větrném odpoledni jsou kulisou sytě modré vody Karibiku.
"Procházka! Jděte!" křičí strážci.
Jsou to osm stop čtverečních, se stranami z řetězového pletiva a plechovými střechami.
Všude je americká vlajka - namalovaná na strážních věžích, vysoko vlající před zařízením.
V tuto chvíli nemám odpověď."
"Pomůže vám dalekohled."
Halogenová světla svítí celou noc.
A kupodivu se jim podaří napsat domů.
"Micheli! Michel!" křičí doktorka, která je stále v operačním oblečení.
Mezitím Humvee osazené kulomety ráže 50 mm a \n40mm granátomety zaujímají své pozice.
Ale když už je jich 300 ve vazbě a desítky z nich jsou na tom ze začátku zdravotně špatně, něco se prý určitě stane.
Většina z nich rozumí trochu anglicky, říká.
Poručík námořní pěchoty Abuhena Mohammad Saiful-Islam, 39 let, mluví se zadrženými lépe než téměř kdokoli jiný v táboře.
Jeden voják manipuluje se zajatcem jako s figurínou - pohybuje s ním dozadu, dopředu a do stran - a pak ho zvedne přímo z nohou a naloží do jednoho ze dvou čekajících autobusů.
"Když děláte svou práci správně," říká dvaatřicetiletý Campion z Kansas City, "nic se vám nestane."
Pro 34 nově příchozích z Kandaháru je to druhý den v X-Ray.
Každé jídlo, které zadržení dostanou, je považováno za halal, neboli nábožensky vhodné pro muslimy.
Hlavu dolů!"
Doprovázejí ho tři strážní - jeden po obou stranách a jeden za ním.
Paže.
"Role kaplana je jedinečná," říká Saiful-Islam.
Vzadu.
Jakmile je letadlo zajištěno, začíná obludárium, jakási inscenace "Hannibala kanibala".
Další den začíná modlitebním voláním kolem páté hodiny ranní.
Jerome říká, že nemocnice se nijak neliší od nemocnice ve Státech, až na vysokou ostrahu a různé jazyky, kterými zadržení mluví, včetně francouzštiny, ruštiny, urdštiny a arabštiny.
Jiné dítě, ne starší než tři nebo čtyři roky, si hraje na tělocvičně a mladá žena na ně dohlíží.
Nápis poblíž přívozu přibližuje zvláštní atmosféru Guantánama, námořní základny o rozloze 45 čtverečních kilometrů, kde se zadržovací tábor rozkládá na ploše asi 3 akrů.
Třicetiletý kapitán americké armády Darrell Sides z Fort Benningu ve státě Ga. se však netají tím, že je považuje za teroristy.
Nemůže si udělat plán.
Ministr obrany Donald Rumsfeld tato obvinění popřel a zdůraznil, že zadržení se zde mají lépe než v Afghánistánu.
Po cestě, pokud jim to bude umožněno, by zadržení mohli vidět \na kousek Ameriky, portrét budovaný v průběhu minulého století.
A udělal to, co běžně dělá, když je dotazován na způsob, jakým Spojené státy vedou válku proti terorismu: připomněl kritikům 11. září.
V nouzi pacientům ukazují seznam, který obsahuje následující věty: Mám bolesti.
Odmítli povolit kamery.
Po zadní rampě letadla \nmammoth strážní pomalu vykládají nejnovější zadržené \nz války v Afghánistánu, celkem 34 osob.
Minulou středu přiletěl desátý let z Kandaháru na \nsoutěsný cíp Kuby, čímž se celkový počet vězňů v táboře X-Ray zvýšil na 288 osob.
Podle představitelů základny jsou mezi vězni jak muslimové, tak křesťané.
"Ptají se mě, co se bude dít.
Dostanou kartáček na zuby, zubní pastu s mátovou příchutí, lahvičku šamponu proti lupům \n "Lively Salon", mýdlo, žabky, pěnovou podložku na spaní, dva kbelíky, žínku, čutoru, modlitební čepici, dvě deky, prostěradlo, korán a dva ručníky, jeden na modlení.
Prozatím je kapacita tábora naplněna, lety sem byly zastaveny.
Jako muslimský kaplan slouží v zařízení až pět hodin denně.
V jasně oranžových vlněných pletených čepicích, začerněných brýlích, \naručnicích, bílých chirurgických maskách, jasně oranžových kombinézách, džínových \bundách, béžových rukavicích (omotaných páskou kolem zápěstí), poutech na rukou a \nankelových poutech nevypadají zadržení přirozeně.
Po pětadvacetihodinovém letu, kdy vězni většinou seděli, kulhají, když je mariňáci, kteří vypadají dvakrát tak velcí, vyprovodí a ohrožují.
O den později jich přišlo dalších 12, čímž se tábor naplnil do posledního místa.
Zatímco do nemocnice Fleet Hospital 20 se vrátil klid, úředníci na jiných místech základny se připravují na to, co je podle nich nevyhnutelné: smrt jednoho ze zadržených.
Dva chlapci v bílých karatistických úborech běží po Shermanově třídě lemované palmami.
Nastupují do autobusů, které je odvezou k trajektu, jenž je převeze přes zátoku Guantánamo do zadržovacího zařízení známého jako Camp X-Ray.
Jako kaplan k nim přistupujeme jako k lidským bytostem.
"Musí to být děsivé," ozve se její kolega.
Lékaři jí vysvětlí, že jde o běžnou reakci, když se pacienti probouzejí z narkózy.
Pacient skutečně pozval chirurga po operaci na šálek čaje.
Když dopravní letadlo konečně přistane a přiblíží se k přistávací dráze ze západu, hluk je ohlušující.
Žízeň.
Často se přistihne, že si říká: "Panebože, mohli by být příbuzní toho nebo onoho.
72 hodin v táboře X-Ray
Americká vojska obsadila zátoku Guantánamo během španělsko-americké války.
Supi krocanovití se vznášejí nad hustým křovím a zarostlými kopci.
Je to pro vězně, kteří potřebují lékařskou péči, a těch je poměrně hodně.
Říká, že se začátkem muslimského poutního měsíce, během něhož věřící putují do svatého města Mekky, zaznamenává v táboře větší neklid.
Typická snídaně zahrnuje ovesnou kaši, pomeranč, čerstvý chléb a láhev vody.
Vypadají jako obrovské jasně oranžové mouchy.
Personál provádí reportéry rychlou prohlídkou nemocnice a dovoluje jim fotografovat některé části, ale ne pacienty.
Většina z nich spí.
Když tudy prochází televizní štáb al-Džazíry, personál odvaluje pacienta, kterému právě amputovali ukazováček pravé ruky jako následek střelného zranění.
Ruka.
Během několika měsíců, říká, se operace přesune do jiné části Guantánama zvané Radio Range, kde budou lépe dostupné inženýrské sítě a cely budou mít lůžka, klimatizaci a toalety.
Přesto je to trochu dramatické.
Každou chvíli je vězeň odveden do jedné z pěti výslechových místností, čerstvě postavených dřevěných budov s klimatizací a bez oken.
"Pozorování divoké zvěře může být velmi zábavné," říká nápis.
Kapitán americké armády Sean Campion, jeden z dozorců, charakterizuje život v táboře X-Ray jako "naprostou nudu".
Na pooperačním pokoji se pacientovo tělo začne třást.
Není to tak, že by americká armáda měla slabost pro matky Tálibánu nebo al-Káidy.
Převážná část práce se týká výbuchů a střelných zranění z války v Afghánistánu.
Ne z rukou stráží.
"Nevěděli, jestli se o ně postaráme, ublížíme jim, nebo je zabijeme."
Dělá se to proto, aby se "zajistila pozitivní kontrola", říká plukovník americké armády Terry Carrico, v podstatě ředitel věznice.
Představitelé základny zvažují, že 10. března připraví speciální jídlo.
Někdo se Saifula-Isláma zeptá, zda se vztah mezi \ndetainy a Bohem od jejich zajetí změnil.
V roce 1903 podepsala americká vláda s \nRepublikou Kuba smlouvu o pronájmu.
Nyní však dělají v podstatě to, co jim bylo nařízeno.
Místo toho se pracovníci základny snaží z dopisů zjistit skutečná jména vězňů, protože mnozí z nich mají během výslechů tendenci uvádět více \názvů.
Koupelna.
Rutina zahrnuje odmytí neboli chemické omytí a fyzickou prohlídku.
Dnes ráno se devatenáctiletý sanitář amerického námořnictva Shuron Jerome z Houstonu probírá krabicí valentýnek, které na Guantánamo poslali školáci z Pensylvánie.
Po modlitbě probíhá den vězňů takto: snídaně, sprcha (každý druhý den), nemocenská, polední modlitba, oběd, odpočinek (15 minut několikrát týdně), pošta, modlitba při západu slunce, večeře, večerní modlitba a večerka kolem 21. hodiny.
Zaměstnanci tomu říkají "temperamentní stan".
"Nenávidíme hříšníka," říká, "ale nenávidíme hřích."
Představitelé základny mají podezření, že lidé, kteří jsou již ve vazbě, předávají novým příchozím informaci, že s nimi bude zacházeno v pořádku.
Ranní přejezd do nemocnice Fleet 20 se koná podle plánu.
Leg.
Nad hlavou se jim přehoupne vrtulník námořnictva.
Tuto smlouvu, prodlouženou v roce 1934 na dobu neurčitou, lze porušit pouze po vzájemné dohodě.
Nosí černé baseballové chrániče nohou \na neprůstřelné vesty a mají u sebe pušky M-16.
Jeden nebo dva vězni běhají na cvičení v oploceném prostoru, mají na rukou pouta, ale nemají pouta na kotnících.
"Drž hubu!
Brigádní generál námořní pěchoty Michael R. \nLehnert, velitel vězeňského projektu, na brífinku s novináři říká: "Pokračujeme ve zlepšování životních podmínek jak pro vězně, tak pro naše bezpečnostní složky."
Kameraman pokračuje v natáčení, zatímco zdravotní sestra zakrývá pacientovi obličej.
Když jsou hotovi, jsou přiděleni do cel, ve kterých začnou svůj nový život.
Močí.
Když zadržení dorazí do tábora X-Ray, řeknou jim, že jsou na Kubě, a pak projdou 45minutovým přijímacím procesem, který stejně jako přistání na letištní ploše monitoruje Červený kříž.
"Bezpečnost je tu podle mě přísnější než v cele smrti ve vězení ve Spojených státech."
Nemocnice se nachází několik kilometrů od tábora X-Ray, u rekreační silnice.
"To znamená, že se nemůže dívat dopředu.
Příběh se dostal do mezinárodního povědomí, protože se zdálo, že podtrhuje skutečnost, že napětí mezi Američany a vězni se zmírňuje.
Vězni pocházejí z 31 zemí, včetně Saúdské Arábie, Jemenu, Pákistánu, Alžírska, Anglie, Egypta, Austrálie, Francie, Ruska, Belgie a Švédska.
"Kéž bys mohl být se svou rodinou," napsalo jedno z dětí.
"Daří se ti dobře."
Když se kapacita detenčního tábora naplní, jsou reportéři zváni, aby sledovali souhru mezi zadrženými, dozorci a lékaři.
Jiný lékař, mluvící s francouzským přízvukem, dodává: "Dobrá práce, kamaráde."
Nemocnice s dvaceti lůžky je špičkově vybavený, klimatizovaný bílý stan, který vypadá jako futuristická filmová kulisa, s nízkými stropy, fluorescenčním osvětlením a polstrovanými bílými stěnami, podlahou a stropem.
Nemocnice Fleet 20 má dnes devět pacientů.
Chodí, mlčí, sklánějí hlavy.
"To je naděje, kterou mají, že Bůh je jejich jediná naděje.
Generál čeká na souhlas Kongresu, než se začne stavět radiostanice.
Straw uvedl, že až do uzavření volebních místností byly zaznamenány "všechny známky" zastrašování ze strany Mugabeho strany Zanu-PF a od té doby se objevilo mnoho zpráv o nesrovnalostech, včetně nedostatku volebních místností v městských oblastech a obtěžování opozičních volebních agentů ve venkovských oblastech.
Ačkoli odmítl vynést konečný soud o průběhu víkendových prezidentských voleb, řekl parlamentu, že pokud by byl Mugabe prohlášen za vítěze zfalšovaného hlasování, mělo by to "obrovské důsledky" pro vazby Londýna s Harare.
Mugabe zfalšoval volby v Zimbabwe: 
"Je to hrozné období nejen pro Zimbabwe, ale i pro ty, kterým je demokracie v Africe i jinde drahá."
Sčítání hlasů ve volbách, v nichž Mugabe po 22 letech u moci bojuje o svou politickou budoucnost s opozičním kandidátem Morganem Tsvangiraiem, začalo v úterý uprostřed stížností v Zimbabwe na průběh hlasování.
LONDÝN: Britský ministr zahraničí Jack Straw v úterý prohlásil, že již existují "docela silné" první důkazy o tom, že prezident Robert Mugabe "ukradl" volby v Zimbabwe.
Skupina nezávislých místních pozorovatelů uvedla, že volební proces nebyl ani svobodný, ani spravedlivý a mohl by v této jihoafrické zemi vyvolat nové násilí.
"Pokud se ukáže, a důkazy jsou již nyní poměrně silné, že prezident Mugabe v případě, že bude prohlášen za vítěze, volby ukradl, bude to mít obrovské důsledky pro naše vztahy se Zimbabwe," varoval.
De la Rua byl sesazen poté, co násilné protesty proti jeho ekonomickým krokům si vyžádaly 27 mrtvých a více než 200 zraněných.
Argentinci, kteří se obávají prudce rostoucí nezaměstnanosti, rostoucí chudoby, snižování platů a zvyšování daní, jsou velmi skeptičtí k dalším výzvám k utahování opasků, což je ústřední bod politiky, kterou prosazoval De la \nRua a jeho ministr hospodářství Domingo Cavallo.
De la Rua ve čtvrtek rezignoval po dvou dnech protestů, nepokojů s potravinami a rabování supermarketů.
Vůdce, který bude zvolen, dokončí de la Ruovo dvouleté funkční období.
Očekávalo se, že zákonodárci, kteří se včera sešli na mimořádném zasedání, schválí 54letého právníka a guvernéra provincie jako prezidenta.
Průzkumy veřejného mínění naznačují, že většina Argentinců podporuje zachování \npegu, přestože mnozí ekonomové a někteří političtí představitelé stále častěji volají po tom, že pouze devalvace může pomoci ekonomice k oživení.
Rodriguez Saa údajně zvažuje zmírnění bankovních omezení, která zavedl De la Rua, a omezuje částku, kterou si Argentinci mohou vybrat ze svých účtů, na 1 000 dolarů.
Populista, který vládne západní vyprahlé provincii již 18 let, se bude muset vypořádat s ekonomikou, která je na pokraji neschopnosti splácet veřejný dluh ve výši 132 miliard dolarů a potýká se s více než 18% nezaměstnaností.
Peronista bude stát v čele Argentiny nejméně do březnových voleb
"Budu pracovat ze všech sil ve prospěch své země.
Už žádné úsporné plány!
" řekl Pablo Arteaga, 36letý zubař, jehož manželka je státní zaměstnankyní, které v posledních měsících klesl plat o 13 procent.
Rodriguez Saa včera řekl televizní stanici Todo \nNoticias, že oznámí ekonomický plán na zmírnění krize.
BUENOS AIRES - Peronistický veterán Adolfo Rodriguez Saa se měl včera stát prozatímním prezidentem země poté, co ničivá hospodářská krize svrhla prezidenta Fernanda \nde la Rua.
"To byl vzkaz, který lid vyslal de la Ruovi a všem ostatním politickým vůdcům."
"Dost.
Strana také ovládá Kongres.
Stěžoval si, že to byli právě peronisté, kdo ho donutil opustit úřad, když nerespektovali jeho výzvu ke vstupu do vlády národní jednoty - jeho poslední snahu zůstat ve funkci poté, co vyhlášení výjimečného stavu nepomohlo potlačit nepokoje.
Očekává se, že Rodriguez Saa, který se ujal funkce, kterou mnozí členové jeho vlastní peronistické strany odmítali, bude prezidentem přinejmenším do nových voleb, které jsou předběžně naplánovány na 3. března.
Jeho jmenování by obnovilo pozici největší argentinské strany, peronistů, jako dominantní politické síly v zemi po nejrozsáhlejších sociálních nepokojích od konce 80. let, kdy touto jihoamerickou zemí s 36 miliony obyvatel otřásla předchozí finanční krize.
Budu pracovat tvrdě a poctivě," řekl.
V důsledku runu na banky hrozilo znehodnocení pesa.
Údajně navrhl, že Argentina bude muset vyhlásit \nmoratorium na splácení svého drtivého dluhu, a slíbil, že ponechá v platnosti klíčový ekonomický zákon, který váže argentinské peso na americký dolar.
Volby jsou nejtěžší bitvou o nejvyšší post v Zimbabwe od doby, kdy se Mugabe, hrdina osvobozenecké války, ujal vlády po získání nezávislosti na Velké Británii v roce 1980.
Na hlavních silnicích vedoucích do centra Harare byly k vidění policejní zátarasy, ve městě hlídkovaly bezpečnostní složky a před sídlem MDC bylo rozmístěno šest policejních důstojníků.
"Volby byly masivně zmanipulované," řekl na zaplněné tiskové konferenci.
Od začátku roku si násilí vyžádalo nejméně 33 obětí, většinou příznivců opozice.
Generální tajemník Tobaiwa Mudede ve státní televizi oznámil, že Mugabe byl znovu zvolen s 1 685 212 hlasy proti 1 258 758 hlasům pro Tsvangiraie, vůdce Hnutí za demokratickou změnu (MDC).
Zahraniční vlády výsledek hlasování ještě před jeho vyhlášením odmítly a pohrozily, že Mugabe zůstane navzdory svému vítězství v mezinárodní izolaci.
Ministr obrany Sydney Sekeramayi uvedl podle státních médií bezpečnostní složky do nejvyššího stupně pohotovosti.
Tsvangirai Mugabeho volební vítězství odmítl.
Pozorovatelé varovali, že pokud by se ukázalo, že výsledky byly zfalšované, mohlo by v nestabilní jihoafrické zemi dojít k násilnostem.
Vedení MDC se mělo sejít později ve středu, aby projednalo výsledky voleb, a Tsvangirai měl poté vystoupit na konferenci pro média.
"Prohlašuji proto Roberta Mugabeho za vítěze prezidentského úřadu v Zimbabwe," řekl Mudede.
"Máme schůzi národního vedení ... kde se budeme zabývat čísly a vyjádříme reakci strany," řekl poslanec MDC David Coltart.
Mugabe vyhrál volby, uprostřed tvrzení o zmanipulovaných volbách
"Mírně řečeno, čísla jsou velmi zvláštní, s velmi nízkou účastí ve městech a masivní na venkově, což je v této zemi bezprecedentní," řekl.
"Volbám předcházely měsíce vládou organizovaného násilí, které mělo zastrašit voliče, a opozice byla opakovaně obtěžována a bylo jí bráněno v kampani," řekla.
Ncube byl minulý měsíc spolu s Tsvangiraiem a dalšími čtyřmi vrcholnými představiteli strany obviněn z přípravy atentátu na prezidenta.
I po pondělním uzavření volebních místností Mugabeho vláda pokračovala v tlaku na opozici a obvinila generálního tajemníka MDC \nWelshmana Ncubeho z velezrady, což strana odmítla jako taktiku očerňování.
Britský ministr zahraničí Jack Straw uvedl, že existují "velmi silné" důkazy o tom, že Mugabe "ukradl" zimbabwské hlasování, což by podle něj mělo "obrovské důsledky pro povahu našich vztahů se Zimbabwe".
Vlivná Mezinárodní krizová skupina (ICG) varovala, že pokud by se ukázalo, že volby byly zmanipulované, "riziko vypuknutí velkých násilností je mimořádně vysoké".
HARARE, 13. března (AFP) - Dlouholetý vládce Zimbabwe Robert Mugabe zvítězil ve středečních prezidentských volbách, které jeho vyzyvatel Morgan Tsvangirai označil za zmanipulované a nepřijatelné.
Počet volebních místností v Harare byl snížen o 32 % ve prospěch zvýšení počtu volebních místností ve venkovských oblastech, které jsou považovány za základnu podpory \nMugabeho.
Volební účast v celé jihoafrické zemi se odhaduje na 66 %, přičemž volby byly provázeny násilím, zastrašováním a intenzivními právními spory o občanská práva a volební pravidla.
"Jako MDC proto tento výsledek nepřijímáme.
Mluvčí amerického ministerstva zahraničí Lynn Casselová uvedla: I když musíme počkat na konečné výsledky, je naprosto jasné, že to byly volby s vážnými nedostatky.
Bouřlivá kampaň se dostala na titulní stránky mezinárodních médií a vyvolala diplomatické spory, které Mugabemu přinesly sankce ze strany Evropské unie a Spojených států.
Z 882 176 lidí zapsaných v seznamu voličů v provincii Harare jich během tří dnů voleb, které začaly v sobotu a na něž se v hlavním městě tvořily kilometrové fronty, skutečně hlasovalo 439 656, tedy 49,8 %.
Při vyhlašování výsledků se asi 100 těžce ozbrojených vojáků přesunulo do druhého zimbabwského města Bulawayao a obklíčilo kanceláře MDC, kde se shromáždili představitelé opozice.
MDC obvinila Mugabeho vládu, že se řídí úmyslnou strategií bránit hlasování ve městech, a obrátila se na Nejvyšší soud, aby jí v pondělí umožnil další den hlasování, ale volební místnosti se otevřely o několik hodin později a odevzdáno bylo pouze 24 000 hlasů navíc.
Podle zákona by měl být nový prezident jmenován do tří měsíců.
Argentina, která má stále větší rozpočtové deficity, je silně zadlužena u zahraničních věřitelů a bojuje o to, aby zabránila dalším bankrotům.
Vládnoucí koalice Alianzy centristů a sociálních demokratů se rozpadla a jeho kabinet se změnil v otáčivé dveře úředníků a neustále se měnící hospodářskou politiku.
Během středečního mimořádného zasedání vlády \nministři debatovali o tom, zda mají guvernéra Ruckaufa otevřeně konfrontovat s obviněním z velezrady.
Pan de la R?eclare ve středu vyhlásil na 30 dní stav obležení, který mu dává právo pozastavit taková ústavní práva, jako je svoboda shromažďování a projevu, a dává mu volnou ruku k zatýkání podle libosti.\n
Většina vůdců opozičních stran vyzvala k devalvaci pesa a pozastavení splácení dluhů země.
Rezignační dopis, který byl Kongresu doručen pozdě večer, následoval po násilných potravinových nepokojích a protestech zde a v několika městech.
Když byla tato výzva odmítnuta, řekl pan de la R?ld svým nejbližším \naides, že nemá jinou možnost než nahrát televizní rezignační \nadpis.
"Věřím, že ekonomika může být stabilizována a růst během přechodné vlády," řekl guvernér provincie San Luis Adolfo Rodr?ez Saa, vlivný člen opozice.
Očekává se, že ať už se moci ujme kdokoli, bude čelit stejným těžkým rozhodnutím, která porazila nerozhodného pana de la R?aced s recesí a klesajícím exportem, někteří analytici z Wall Street předpovídají, že Argentina devalvuje svou měnu tím, že uvolní peso z jeho neobvyklé vazby jedna ku jedné na dolar.
Rezignace pana de la R?-a svěřuje bezprostřední budoucnost země do rukou umírněné opoziční strany, která ovládá Kongres a nedávno začala blokovat mnoho politik bývalého prezidenta.
Dnešní násilnosti následovaly po středečním rabování a výtržnostech v 11 z 24 argentinských provincií a po velkých škodách v soukromých podnicích, zejména v obchodech s potravinami.
Při dnešních 5 mrtvých bylo zatčeno více než 1 000 demonstrantů a rabujících.
Pan Ruckauf je nyní považován za hlavního uchazeče o prezidentský úřad.
Takový krok by sice snížil ceny a podpořil růst tím, že by zatraktivnil zboží v zemi, ale mohl by také zruinovat miliony dlužníků a bankovní systém země, protože většina půjček v zemi se splácí v dolarech, nikoli v pesech.
Prezident se dnes na poslední chvíli pokusil vytvořit jednotnou vládu s vedoucí opoziční stranou, ale když byla odmítnuta, oznámil, že odejde.
Dalšími poraženými by mohly být argentinské podniky, které dluží v dolarech v zahraničí, ale doma inkasují příjmy v pesech.
Vláda pana de la R. se zhroutila s překvapivou rychlostí, když policie střílela z brokovnic na demonstranty před jeho palácem, slzný plyn pronikal do prezidentských kanceláří a požáry zaplnily velké bulváry a třídy Buenos Aires oblaky černého dýmu.
Řekl, že "historie posoudí", jak bude de la Rádiova vláda vnímána.
Tisíce demonstrantů se po celý den shromažďovaly a zapalovaly ohně před Kongresem a prezidentským palácem, až odpoledne vtrhla do davů policie, včetně několika policistů na koních, kteří bili lidi holemi, zatímco posily střílely z vodních děl a gumovými projektily.
Jen v hlavním městě bylo při nepokojích zraněno více než 50 policistů.
Ve snaze zachránit svou vládu vystoupil pan de la R?4 ve středu večer v celostátní televizi a omluvil se lidem za jejich zklamání z výkonu jeho vlády.
Pan de la R?decline začal v říjnu 2000 rezignací svého viceprezidenta Carlose Alvareze kvůli tomu, jak se vláda vypořádala s obviněním, že opoziční senátoři dostávali úplatky za schválení nového pracovního zákona.
BUENOS AIRES, 20. prosince - Prezident Fernando de la R?podepsal dnes, v polovině svého čtyřletého funkčního období, zaplaveného násilnými protesty a rabováním, které vypukly, když se jeho vládě nepodařilo zvrátit prohlubující se hospodářskou krizi.
V říjnu pak jeho koalice utrpěla zdrcující porážku v parlamentních volbách, díky nimž opozice ovládla obě komory Kongresu.
Navrhují také, aby podnikatelské a spotřebitelské úvěry, které jsou nyní oceněny v dolarech, byly přeceněny na nové částky v pesech, což by snížilo celkový dluh.
Tento program má pomoci lidem ze střední třídy, kteří mají hypotéky na bydlení a půjčky na auta, které jsou v současnosti oceněny v dolarech.
Kongres to však může změnit a to, jak se k tomu postaví, bude z velké části ponecháno na opozičních vůdcích, včetně bývalého prezidenta Carlose Sa?nema a senátora Eduarda Duhaldeho, který ve volbách v roce 1999 prohrál s panem de la R?.
Po sérii rozpočtových škrtů a změti ekonomických programů postrádá země ucelenou hospodářskou a měnovou strategii a neexistuje shoda na tom, co by se mělo dělat.
Ram?uerta, předseda Senátu, se má stát prozatímním prezidentem Argentiny nejméně na 48 hodin, než se Kongres rozhodne, jak se připravit na nové volby, které se budou konat pravděpodobně někdy v příštím roce.
Vzdorující davy skandovaly "vrazi, vrazi, vrazi", takže scény anarchie připomínaly bouřlivé dny vojenské vlády v letech 1976 až 1983.
Argentinský vůdce odstoupil, protože ekonomika začíná volně padat
Prohrávali by věřitelé bank, protože půjčky by nebyly plně splaceny.
Pan Gallo novinářům řekl, že "prezident se chtěl vyhnout dalšímu utrpení".
Představitelé kabinetu ve středu veřejně obvinili guvernéra Buenos Aires Carlose Ruckaufa, bývalého viceprezidenta a jednoho z nejmocnějších vůdců opozice, z podněcování k rozkrádání s cílem svrhnout vládu.
Pan de la Ruckauf však ustoupil a místo toho vyhlásil stav ohrožení, který však mír nepřinesl.
Vyzval opoziční stranu, známou jako \nJusticialistická strana, "aby se podílela na vládě národní jednoty, do níž může přinést své myšlenky a programy".
"Byl to velmi smutný den," dodal.
V textu \nspeaku se uvádí, že odstoupení má "zajistit mír".
Někteří pomocníci pana de la R?gu uvedli, že by se federální vláda měla zmocnit guvernéra Ruckaufa v provincii Buenos \nAires, aby zvládla nepokoje, které se rozpoutaly v dělnických čtvrtích obklopujících hlavní město.
Zdá se však, že jeho převzetí výjimečných pravomocí pouze podnítilo ještě větší protesty, které začaly ve středu večer, kdy tisíce lidí vyšly do ulic Buenos Aires, bouchaly do hrnců a pánví a požadovaly de la Rukaucovu rezignaci.
Jakmile Nicolas Gallo, vysoký osobní poradce pana de la R., pozdě odpoledne novinářům oznámil, že se prezident rozhodl odstoupit, ulice se začaly uklidňovat.
Ke splacení dolarových půjček by bylo zapotřebí většího množství devalvovaných pesos.
Nižší částky půjček by byly výhodné pro jednotlivce, jejichž příjem by se měl při devalvaci pesa snížit o 30 až 50 procent.
Dnes bylo zabito nejméně pět demonstrantů, čímž se počet obětí od začátku protestů zvýšil na 21.
MDC však možnost účasti na takové dohodě odmítlo.
Bush řekl: "Jednáme s našimi přáteli, abychom zjistili, jak se vypořádat s těmito vadnými volbami."
"Zdá se, že si myslí, že to vyřeší politickou krizi v Zimbabwe."
Straw prohlásil, že Británie "neuznává výsledek ani jeho legitimitu".
USA a Spojené království kritizují Mugabeho vítězství
Naznačil tvrdší politiku vůči Mugabemu a prohlásil, že Evropská unie přezkoumá sankce na nadcházejícím summitu ve španělské Barceloně.
Mezinárodní odsouzení Mugabeho vítězství včera zesílilo a americký prezident George Bush a britský ministr zahraničí Jack \nStraw vystoupili s další kritikou.
"SA chce, aby Mugabe ve své nové vládě přijal opozici a vytvořil koaliční vládu," uvedl oficiální zdroj.
Spojené státy neprojevily žádnou ochotu trestat spojence, které financují, jako je Egypt a Turecko, a zároveň peskovat země, které jsou pro ně méně důležité.
Ptám se konkrétně na jednu zemi.
Náměstek ministra Craner: Uvádím několik příkladů.
A když říkáte, že mluvíme s vládou Saúdské Arábie, mluvíme s ní o zahájení takových programů, nebo jen zmiňujeme, že mají problém s lidskými právy?
Se Saúdskou Arábií jednáme už léta.
Podíval bych se na poslední odstavec, poslední dva odstavce prezidentova projevu o stavu Unie.
Otázka: Mohu se vrátit k Robinině otázce ohledně Saúdské Arábie?
Trochu mě překvapila vaše strohá odpověď.
Uprostřed rozsáhlé domácí kritiky kvůli omezování občanských svobod se američtí představitelé snažili přesvědčit nevěřící novináře, že se jedná o nestranný krok.
Na některé věci bych poukázal.
Otázka: Neodpověděl jste na mou otázku.
WASHINGTON: Nebývalý skepticismus a opovržení provázely pondělní zveřejnění výroční zprávy Spojených států o dodržování lidských práv, která byla obviněna z pokrytectví a dvojího metru v souvislosti s probíhající válkou proti terorismu.
O těchto otázkách hovořily i jiné administrativy.
Kritici v médiích na pondělním brífinku ostře zpochybňovali tuto dvojkolejnost, zatímco Lorne Cramer, náměstek amerického ministra pro demokracii, lidská práva a práci, se snažil obhájit americkou politiku.
Craner: Co je v současné době jinak?
Otázka: Ale co to je - to není odpověď na otázku.
Pákistán se rozhodl zrušit požadavek, aby náboženské menšiny byly voleny odděleně od hlavního volebního systému.
Můžete poukázat na nějaké hmatatelné věci?
Zpráva o dodržování lidských práv byla původně spojena s americkou zahraniční pomocí, ale stále více zemí ji bere méně vážně, protože Washington přehlíží výsledky svých takzvaných spojenců.
Otázka: Jen nám uveďte pár příkladů toho, co děláte v Saúdské Arábii, Uzbekistánu a Egyptě.
Otázka: Kdo je nejhorším porušovatelem?
Otázka: (Neslyšitelné) předtím... že předchozí administrativy dělaly \npředtím v Saúdské Arábii.
Co dělají Spojené státy pro aktivní podporu demokracie a lidských práv v Saúdské Arábii?
Otázka: Protože jiné administrativy nám řekly, že se Saúdy hovořily o lidských právech a otázkách demokracie, účasti na právech žen a podobně.
Mluvíte o tom, co děláme hmatatelně v každé jiné zemi, ale ne v Saúdské Arábii.
Zaprvé, nesouhlasím s tím, že je to nejhorší porušovatel.
Otázka: Mluvili jsme o tom se Saúdy?
Craner: Do této kategorie bych zařadil Irák, Severní Koreu, Libyi a několik dalších zemí.
Craner: Dobře.
Craner: Cancer: Mluvíme se saúdskou vládou o tom, jak to udělat, a hodláme povzbudit ostatní v muslimském světě, v arabském světě, kteří se snaží učinit své společnosti demokratičtějšími.
Craner: Jak to víte?
Craner: Řekl bych dvě věci.
Zpráva se nezabývá stavem lidských práv v samotných Spojených státech, protože, jak řekl jeden úředník, "to by nebylo fér".
Na co se ptáte?
Craner: Ano.
Otázka: V čem se liší to, co jim tato administrativa říká, od toho, co jim říkaly předchozí administrativy?
Otázka: A co Saúdská Arábie?
Craner: Co Saúdská Arábie? To musíte posoudit podle výsledku.
Chci říct, že pro nás není vůbec nic, co by bylo ve vnějším světě viditelné.
Například zpráva o Indii má více než 100 stran a pečlivě uvádí případy porušování práv v celé zemi jak ze strany vlády, tak ze strany teroristických, militantních a podvratných skupin.
To jsou jen dva příklady, které přicházejí z mé kanceláře.
Doufám, že se od této vlády dočkáte většího \neúčinku.
Otázka: Ptám se, co dělají Spojené státy.
Otázka: Ale to už jsem slyšel.
Zprávy o jednotlivých zemích jsou sborníkem údajných případů porušování lidských práv, které byly vybrány z různých zdrojů, většinou z místních médií.
V Kyrgyzstánu mluvíme o tisku v Kyrgyzstánu a chystáme se pomoci financovat tamní nezávislý tisk.
Otázka: Lorne, chci navázat na Saúdskou Arábii.
Musíte se podívat, jak to děláme jinak.
V Uzbekistánu realizujeme program, který má pomoci různým skupinám občanské společnosti v zemi, aby se spojily a společně formulovaly budoucí plány.
Otázka: Proč nám nemůžete něco naznačit?
Co děláme v Saúdské Arábii, abychom podpořili větší hlas a větší demokratickou účast?
V čem je to velké tajemství?
Craner: Myslím, že jsem to už nastínil.
Mluvíme s nimi na mnoha úrovních o těchto otázkách v jejich zemi.
Craner: Nemají volby.
Mluvíme s mnoha lidmi v arabském a muslimském světě o těchto problémech v jejich zemích a o tom, jak mohou sloužit jako příklad ostatním.
Po pádu Talibanu pravděpodobně neexistuje na světě vláda, která by měla tak špatné výsledky v oblasti lidských práv jako Saúdská Arábie.
Otázka: O jakých úrovních mluvíme?
Výňatky z brífinku:
Craner: Craner: No, ano, rozumím.
V čem je rozdíl?
Craner: Protože zatím neznám účinek v Saúdské Arábii.
Craner: Můžu mluvit o hmatatelných pokrocích v jednotlivých zemích?
Zatímco sekulární a demokratické země, jako je Indie, si zaslouží litanie, země jako Saúdská Arábie, jedna z nejméně svobodných zemí na světě, se změnila za 32 stran.
Zpráva USA o lidských právech vyvolává opovržení
Na brífinku k vydání Zprávy o dodržování lidských práv v jednotlivých zemích za rok 2001, každoroční administrativní činnosti nařízené Kongresem, která se podle mnohých stává stále více nesmyslným rituálem, bylo podrobeno ostré kritice zacházení Washingtonu s takzvanými spojenci, jako je Saúdská Arábie a Pákistán.
Craner: Dostáváme se k tomu.
Prvním úkolem 44 stop dlouhé, 27 000 liber vážící konstrukce "S-Zero" bude podpořit nové solární pole o rozloze téměř jednoho akru, které se rozprostírá na délku více než jednoho fotbalového hřiště.
Odpočítávání zkomplikovala počítačová závada, když inženýři horečně načítali software a dokončili práci s pouhými 11 sekundami rezervy.
Start byl prvním ze šesti, které jsou naplánovány na příštích sedm měsíců v rámci horečné činnosti, jejímž cílem je přiblížit vesmírnou stanici k dokončení.
Strávili jste na Floridě několik dní navíc," řekl Mike Leinbach, ředitel startu NASA, veliteli Atlantisu Mikeu Bloomfieldovi chvíli před startem.
``Ale je čas se svézt.
Raketoplán Atlantis se řítí k vesmírné stanici
Start se uskutečnil po čtyřdenním zpoždění, které bylo způsobeno tím, že při čtvrtečním tankování kapalného vodíku došlo k jeho úniku.
Start byl milníkem v amerických kosmických letech.
CAPE CANAVERAL - Po pondělním úspěšném startu raketoplánu Atlantis se sedm astronautů a nákladní vůz s technikou řítí k Mezinárodní vesmírné stanici.
Specialista mise Jerry L. Ross, dědeček, se stal prvním astronautem, který uskutečnil sedm letů do vesmíru.
Atlantis se třemi novými hlavními motory, které chrlily oranžový sloup ohně, se v 16:44 odlepil od mořské startovací rampy.
Během čtyř výstupů do vesmíru během jedenáctidenní mise astronauti nainstalují "klíčovou" centrální podpůrnou jednotku pro Mezinárodní vesmírnou stanici.
Minulý týden zahájili ropní manažeři útlum a snížili výrobu v rafinérském komplexu Paraguana, jednom z největších na světě, pod 50 % kapacity.
Obchody a podniky zůstaly zavřené a většina lidí prostě zůstala doma, ohromená a zvědavá, co bude následovat.
Chávez dráždil Washington svými blízkými vztahy s kubánským prezidentem Fidelem Castrem, návštěvami iráckého vůdce Saddáma Husajna a Libye a kritikou amerického bombardování v Afghánistánu.
Obvinil podnikatele ze spiknutí s velkými odborovými skupinami, zpravodajskými médii a římskokatolickou hierarchií s cílem svrhnout ho.
Ropa generuje 80 % zahraničních příjmů Venezuely.
V Londýně se ropa Brent prodávala o 44 centů levněji než ve čtvrtek, a to za 24,60 amerických dolarů za barel.
Po čtvrtečních násilnostech se nejvyšší velení rozhodlo, že Chávez musí odejít, a hromadně ho konfrontovalo v jeho kancelářích, řekl Anselmi.
Chavez si znepřátelil mnoho vrstev venezuelské společnosti svými útoky na zpravodajská média a představitele římskokatolické církve, odmítnutím konzultací s podnikateli a neúspěšným pokusem prosadit vládní kontrolu nad odborovými skupinami.
"Naším zájmem je demokracie a demokratické instituce," řekl vysoký americký představitel, který cestoval s ministrem zahraničí USA Colinem Powellem do Jeruzaléma.
Před svítáním opustil palác - ve vojenských uniformách a červeném baretu, jako když vedl neúspěšný puč v roce 1992 - a byl umístěn do vazby na vojenské základně Fort Tiuna v Caracasu.
Odešel jen několik hodin poté, co bylo během demonstrace v centru Caracasu, které se zúčastnilo přibližně 150 000 příznivců opozice, zabito nejméně 13 lidí a 110 jich bylo zraněno.
Opozice proti Chávezovu tříletému prezidentství již nějakou dobu sílila.
Stávka se konala na podporu protestujících manažerů státní ropné společnosti Petroleos de Venezuela.
Po rozhodnutí Iráku z tohoto týdne pozastavit vývoz ropy izraelským spojencům se trhy obávají o její dodávky.
Venezuelská armáda donutila prezidenta Huga Cháveze odstoupit po dni plném krveprolití.
Vojáci obsadili vládní televizní stanici, zatímco v ulicích se proháněly tanky.
"Musí se zodpovídat své zemi," řekl Fuemayor.
Policisté provedli razii ve skladech a zabavili desítky střelných zbraní.
V New Yorku klesly květnové kontrakty na lehkou sladkou americkou ropu o 46 centů za barel na 24,53 USD.
Obří demonstrace v Caracasu, která se konala ve čtvrtek pozdě večer, byla vyvrcholením stávky svolané milionovou Konfederací venezuelských pracujících a podnikatelským sdružením \nFedecamaras.
Domácí odpůrci tvrdili, že jeho vláda tajně vyzbrojuje sousedské blokové výbory známé jako Bolívarské kruhy, pojmenované po jihoamerickém osvoboditeli Simonu Bolívarovi, aby bránily jeho revoluci.
Mnozí také nesouhlasili s Chávezovými údajnými vazbami na levicové kolumbijské \nguerilly a na Kubu Fidela Castra.
Velitel letectva generál Regulo Anselmi řekl, že armáda ve středu vyzvala Cháveze k jednání.
Sedmačtyřicetiletý Chávez předložil armádě svou rezignaci poté, co ho nejvyšší velitelé konfrontovali v prezidentském paláci.
Ceny ropy se po zprávě o Chávezově pádu snížily, protože se očekávalo zvýšení produkce.
Vlna protestů znamenala konec prezidenta, jehož vláda byla bouřlivá.
Chávez požádal, aby mu bylo umožněno odejít do exilu na Kubu, ale armáda to odmítla, řekl armádní generál Roman Fuemayor televizi Globovision.
CARACAS, Venezuela (KAP) - Prezident Hugo Chávez, jehož sociální a hospodářská politika polarizovala Venezuelu a jehož přátelství s Kubou dráždilo Spojené státy, v pátek pod tlakem armády odstoupil poté, co masová opoziční demonstrace skončila krvavou lázní.
Chávez také rozčiloval Venezuelany svým častým používáním \n "cadenas" - hodinových prezidentských projevů, které podle zákona musely vysílat všechny venezuelské televizní a rozhlasové stanice.
Po Chávezově sesazení slíbili rozradostnění vedoucí pracovníci venezuelského státního ropného monopolu, kteří byli zapojeni do zpomalení práce, že co nejrychleji obnoví výrobu a vývoz.
V centru Caracasu byly ulice posety troskami - a na některých místech potřísněny krví.
Policie varovala, že Chávezovi příznivci údajně distribuují zbraně, zejména ve slumech na kopcích, které obklopují hlavní město.
Tyto kruhy vznikly poté, co Castro během své návštěvy v roce 2000 vyzval Chávezovy příznivce, aby se organizovali.
Ozbrojené síly, které mají tradičně silné vazby na americkou armádu, nelibě nesly Chávezovo vzdalování Venezuely od Washingtonu, včetně rozhodnutí pozastavit účast Venezuely na regionálních vojenských cvičeních.
Jeho někdejší 80procentní popularita se letos propadla pod 30 procent.
Chávezova vláda také zdědila ohromující dluh 21 miliard amerických dolarů na mzdách a důchodech, které dlužila zaměstnancům předchozí vláda - dluh, který nebyl schopen splatit.
Venezuela je třetím dodavatelem ropy do Spojených států a čtvrtým největším vývozcem na světě.
Souhlasil, ale vedení Petroleos de Venezuela jeho nabídku odmítlo.
Chávez je stále velmi populární mezi venezuelskou chudinou, která tvoří velké procento obyvatelstva.
Vojenští důstojníci uvedli, že Chávez nařídil jednotkám Národní gardy a civilním ozbrojencům, včetně střešních odstřelovačů, aby zabránili útočníkům dostat se do paláce.
Pedro Carmona, šéf největšího venezuelského podnikatelského sdružení, oznámil, že se postaví do čela přechodné vlády, která bude ustavena později v pátek.
Uzavřeli další rafinerii, přerušili dodávky benzínu a zastavili nakládku ropných tankerů.
Chávez byl zadržován na armádní základně, zatímco vyšetřovatelé rozhodovali o tom, jakým obviněním by mohl čelit, uvedl velitel armády generál \nEfrain Vasquez Velasco.
Bushova administrativa uvedla, že pozorně sleduje politické otřesy ve Venezuele.
Řada vysokých důstojníků venezuelské armády bojovala v šedesátých a počátkem sedmdesátých let proti kubánským komunistickým guerillám.
Autobusy byly poloprázdné a lidé, kteří se hlásili do práce, spěchali po chodnících posetých sutinami.
"Vyzývám Venezuelany, aby zachovali klid, víru a pokračovali v práci na cestě k demokracii, svobodě a míru," prohlásil generál Guaicaipuro Lameda, který do února vedl ropnou společnost a byl jedním z vůdců hnutí za Chávezovo svržení.
Tisíce stoupenců převratu přes noc oslavovaly, mávaly vlajkami, pískaly na píšťalky a zablokovaly hlavní silnici v Caracasu.
"To je šílené," říkám si, "jak mám sehnat dost \nmateriálu na jeden kus?".
Jediný zahraniční vůdce, který podpořil americký tábor, je paradoxně Fidel Castro, který se buď snaží ukončit embargo, nebo se stále více blíží demenci.
Tony Blair poukázal na to, že tři britští členové Al-Káidy, kteří jsou drženi v Gitmu, si nestěžovali.
Na trajektu na návětrné straně, kde se tábor nachází, sedím vedle nyní již mírného podplukovníka Costella, který se rozhodl urovnat vztahy s reportérem, na kterého se obořil, a který nám po obdržení souhlasu od jižního velení povolil zůstat i během Rumsfeldovy návštěvy.
Pokud dojde k povstání ve vězení, budou to právě tito pánové, kteří budou obsluhovat strážní věže a představí \nriotery jejich 72 černookým pannám.
"Nutíte nás odejít, jakmile se sem dostane největší příběh."
Záclony, klimatizace, dokonce i ta zatracená nástěnka!"
Jediný \nsignpost vedle americké vlajky ukazuje cestu do Mekky.)
Costellovi stoupá krev do žil, když se jeho vysoko posazený účes vztyčí jako rozzuřená psí kštice: "PROTOŽE... JSI ... NEZŮSTANEŠ!"
Podle těchto mariňáků si dělají radost nejen proto, aby vyděsili odstřelovače, ale také proto, aby uvedli do rozpaků armádní strážkyně ve vnitřních prostorách tábora.
"Vědí, že je někdo sleduje," vysvětluje, "takže na vás budou zírat, a zatímco na vás budou zírat, budou masturbovat."
Tím pohostinnost končí.
Na konci dne nám řeknou, že C-141 (stejné letadlo, které převáželo zadržené) je právě k dispozici, a my jsme předčasně odvezeni, aby nás armáda mohla vysadit v Nowheresville v New Jersey v neděli večer, kdy už všechny půjčovny aut ve státě zavřely.
(Jeden z lékařů, kteří ošetřují vězně, tvrdí, že celá čtvrtina z nich trpěla podvýživou, když byli zajati.)
Jejich stan vypadá jako pokoj na vysokoškolské koleji: Všude visí prádlo a na stěně stanu je připevněn prapor s odstřelovačskými znaky ve tvaru rýče.
Předvádí takový druh hurónského vystoupení, které si ho získalo jak u vojáků, tak u novinářů.
V tu chvíli je strážný spoutá a odvede do přístavu.
Pokud jste terorista ze střední Asie, není to špatný obchod: Zabít Američany, nechat se zavřít a pak dostat od Ameriky vyšší plat.
Zatímco vojáci nešetřili na stavebních nákladech (během tří týdnů postavili plně funkční polní nemocnici se 160 zdravotníky - o dva více než je vězňů), ušetřili jmění na toaletním papíru.
Kromě toho od 11. ledna, kdy začali přivážet vězně, zažilo Gitmo a společné síly řízené jižním velitelstvím PR ekvivalent toho, čemu moji vždy důvtipní kolegové ze speciálních jednotek říkají "kozí pr...".
S pomocí muslimského námořního kaplana se modlí pětkrát denně.
Seržant Rodney Davis říká, že během jídla je vidí přes svůj dalekohled, jak si z jídla "dělají terénní modely".
Je to kulturní preference \ndetainees, aby nepoužívali žádné.
O několik hodin později přistáváme na přistávací ploše Guantánama na izolované závětrné straně základny (Gitmo, jak se základna jmenuje, je ve skutečnosti rozdělena zátokou Guantánamo).
Veřejné záležitosti řídí podplukovník William Costello, medvědí voják, který vypadá jako člověk, který si rád rozbíjí věci na obličeji.
"Nesmíte tu zůstat," říká Costello.
A my můžeme jít jen tam, kam nás policisté zavedou.
"Proboha ne," řekne.
"Armáda se řídí jedním principem," vysvětluje protřelý veterán: "Pospěš si a počkej."
Costello, stejně jako mnoho dalších lidí z Gitma, je zmaten rozruchem kolem zacházení s vězni.
Odstřelovači jsou samozřejmě nejsmrtonosnější ostrostřelci v táboře, mladí muži (21-23 let), kteří se zdají být převážně ze západu nebo jihu Spojených států, kde jsou střelné zbraně často považovány za další doplňky.
"Denně dostávají 2 600 kalorií.
Zacházení na Guantánamu je nelidské.
Desátník Devin Klebaur říká, že někteří z nich jsou také známí tím, že si "dávají zubní pastu do zadku".
Nejsměšnější je, že by jim byly poskytnuty "zálohy na plat" ve výši, která "nikdy ... nebude nižší" než ta, kterou platíme našim vlastním ozbrojeným silám.
Je pochopitelné, že lidé z Věcí veřejných jsou trochu podráždění.
"Chtějí být ukáznění," říká jeden z nich, takže jakékoli agresivní chování stráží bude vypadat, jako by je americká armáda týrala před mezinárodními svědky.
"Nejsem si jistý," říká zmateně.
Poté, co si Rumsfeld prohlédne Camp \nX-Ray se čtyřmi senátory a předsedou sboru náčelníků štábů Richardem Myersem (který je tak zastíněn ministrovou aurou rockové hvězdy, že se ho jeden reportér musí zeptat, kdo to je), se Rumsfeld setká s novináři na Heartbreak Ridge.
Okamžitě se na Costella vrhne rozzuřený dav médií a ve vzduchu se objeví násilí jako v Altamontu.
Seržant Matt Lampert z Montany říká, že onehdy byl jeden z vězňů přistižen "s kusem látky vycpaným kameny, který byl na konci svázaný".
Mým strážcům veřejných záležitostí to může být jedno.
"Vlastně se chystají namalovat na podlahu cel šipky, aby věděli, že mají jít na sever," říká.
"Já se tady honím, jak vás honím, chlapi."
Naproti Searsovi je tábor X-Ray, hemžící se drátěným drátem, plátěnými stany, strážními věžemi a nově postavenými překližkovými výslechovými chatkami s klimatizací.
Podle nejnovější zprávy armádní stráže navádějí \ndetainees, kudy se mají modlit k Mekce.
Zatímco čekáme, my novináři musíme většinu dne stát na horkém slunci.
Při převozu a zpracování byli členové al-Káidy vyfotografováni, jak klečí, mají chrániče sluchu, pouta a zatemňovací brýle.
Je těžké si představit, že by někdo, kdo skutečně četl Ženevskou úmluvu, chtěl údajným členům al-Káidy udělit status válečného zajatce.
"Moje \neditors mi rozdrtí koule," říká jedna reportérka, pravděpodobně žena.
"Proč ne?" odsekne reportér.
Jsme omezeni na prostor vzdálený asi 150 metrů od cel pod širým nebem a pozorujeme tábor z mírné vyvýšeniny, kterou John Zarrella z \nCNN nazývá "Heartbreak Ridge" (hřeben zlomených srdcí), protože "pokud jste novinář, láme vám srdce, že se nemůžete dostat blíž".
Mnozí z nás už léta nevstávali tak brzy.
I kdyby to nebylo na Rumsfeldovi, argumentace se zdá být spíše akademická.
"Nepodáváme jim ruce," říká jeden z táborových dozorců.
Po hodinách jsme zavřeni v našich konsolidovaných \nBachelor Quarters, kde spíme po čtyřech na dvoulůžkovém pokoji na lůžkách, někteří \nbez polštářů a přikrývek.
Sedíme v autobuse na letištní ploše a čekáme, až se tajemník vynoří z letadla, a krátíme si čas jako novináři, diskutujeme o tom, jak se podle AP píše slovo "bin Ládin", spekulujeme o tom, jestli vězni dostanou internetovou kavárnu (jeden z nich si vyžádal videohry), a děláme si legraci z čerstvých novinářů z Pentagonu, kteří jsou přehnaně oblečení v těžkých vlněných šatech místo našeho mnohem chladnějšího ostrovního prádla.
Podkopávají všechno, o co se snažíme."
"To není můj problém," odpoví Costello.
Na stěně visí nápis "Letecký terminál roku 2000".
Přesto, říká další voják, "jsou to osiny v zadku.
Zatímco se díváme na CNN, začíná se šířit nepodložená fáma.
Dostávají bílý kbelík na nouzové stříknutí, zatímco jsou instruováni, aby drželi dva prsty nahoru pro alternativu.
Ačkoli je sobota a my máme být na Kubě až do pondělí, vojáci změnili plány a chtějí nás donutit opustit Guantánamo v neděli ráno.
"Onehdy," říká Westbrook, "se jeden z chlapů pokusil udělat nahý kotrmelec."
V letištním terminálu nás odbavují pracovníci odbavující zavazadla s efektivitou bulharských úředníků.
A zatímco američtí vězni v hanojském Hiltonu často trávili roky na samotce a nedostávalo se jim žádné lékařské péče (John McCain si dodnes nedokáže učesat vlasy), vězňům z X-Ray denně volají nejrůznější lékaři, od optometristů až po podiatry.
Největší ironií války proti terorismu je, že ministerstvo obrany, které se obvykle snaží, aby se o něm nepsalo, vyvolalo mezinárodní rozruch, když zveřejnilo záběry zadržených, kteří byli přivezeni do tábora X-Ray.
"To je blbost," hřímá další novinář.
O co se snažíme, není v tuto chvíli úplně jasné.
Nakonec vystoupí seržant Josh Westbrook, který má na předloktí vytetované hořící dětské hlavičky.
Protože vím, že v některých provinciích ovládaných Talibanem \npederasty soupeří s kozím pólem bez hlavy (buzkaši) jako oblíbená zábava, ptám se námořního důstojníka, jestli jsou nějaké zprávy o tom, že by se vězni z \nGuantánama dali na mužskou lásku.
Ačkoli se zdálo, že tato opatření jsou naprosto rozumná, když se C-141 přepravují členové organizace, která už je zodpovědná za jedno vězeňské povstání (Mazár-i Šaríf, které mělo za následek smrt agenta CIA) a několik sebevražedných havárií letadel, skupiny na ochranu lidských práv a mezinárodní média, vedená sborem eurohujerů, okamžitě propadly hysterii.
Ne jen tak ledajaký šampon, ale šampon proti lupům ze salonu "Lively" - "luxusní šampon s jemným složením, který navrací vašim krásně čistým vlasům vlhkost, lesk a tělesný vzhled".
"K čemu to je?" Ptám se.
Přesto se dozorci věznice obávají, že vězni nedostávají k jídlu dostatek pita chleba, a plánují, že jídlo bude pikantnější, přesně takové, jaké mají vězni rádi doma.
Vězni budou pravděpodobně formálně obviněni a souzeni, i když když jsem zavolal jednomu vysoce postavenému zdroji z Pentagonu, abych zjistil, kdo a kdy je obviní, řekl mi: "Jestli to zjistíte, řeknete mi to, prosím?".
Poslední den v Gitmu jsem měl čas jen na vyčichlý Ding Dong a mastný talíř cibulových kroužků.
Možná má mezinárodní společenství pravdu.
Po rychlé zastávce u McDonalda (jediného na Kubě) nás náš bílý školní autobus veze kolem krásných výhledů na moře a hnědavých křovin porostlých kaktusy, kolem chatrných domů a na kopec, kde stojí opuštěná autodílna, které místní říkali Sears.
Přestože je jako vždy pevně přesvědčen, že zadržení jsou "ilegální bojovníci", nikoli "váleční zajatci", což by jim podle Ženevské konvence poskytovalo více práv, vyhýbá se jedinému problému, který stojí za to rozdělit - zda je status zajatců na něm.
To vše způsobilo, že personál tábora X-Ray je velmi citlivý.
Zatímco čekáme na odlet v rozbitém letadle společnosti Pan Am, odvedou nás do "VIP" pokoje, který se tak jmenuje proto, že je vybaven konvicí na kávu a obrazy mořských krajin, které vypadají jako ukradené z nějaké vesnice pro důchodce na jižní Floridě.
"Sever, východ, cokoliv," odpoví, "jsem luterán - nevím, kde to sakra je."
Gitmo bylo v posledních letech místem mnoha zlomených srdcí.
"Nerad bych viděl, kdo dostal druhé místo," šeptá jeden reportér.
Po odchodu od odstřelovačů se setkávám s dalšími mukly, kteří říkají, že vězni mají větší tendenci vyvádět, kdykoli vidí, že do tábora nevstupuje nikdo z pravidelných návštěvníků Mezinárodního výboru Červeného kříže.
(Podle ochránců lidských práv by měl o věci rozhodnout "příslušný soud", ať už je to cokoli.)
Když jsem se vzdálil od svých strážců a navštívil stan námořních odstřelovačů, dozvěděl jsem se, že šlo o mnohem víc.
Určitě vyslýcháme zajatce, ačkoli zdroje ze základny nechtějí prozradit žádné získané informace.
"Vojáci a mariňáci, kteří hlídají vězně v táboře X-Ray, mají horší podmínky než vězni," říká.
Můžeme se o tom přesvědčit sami.
Britský tisk s typickým podceněním tvrdil, že vězni jsou "brutálně týráni, mučeni a ponižováni" a že celá operace není nic jiného než "zvrácený pokus o vyvolání těch nejhorších rudých předsudků".
"Jedna věc je jistá," říká reportér, "nebudete muset třídit všechny své poznámky, abyste se rozhodli, čím se řídit."
Dobrou zprávou je, že ministr obrany Donald Rumsfeld navštíví tábor X-Ray následující ráno.
Samotné buňky na řetězovém propojení nepotřebují klimatizaci, protože táborem neustále proudí příjemný karibský vánek (teploty se pohybují od nízkých sedmdesátek v noci po nízké osmdesátky přes den).
Ačkoli se pracovníci pro styk s veřejností v těchto dnech snaží mluvit o tom, jak jsou vězni učenliví, bylo zaznamenáno, že vězni kousli dozorce, plivali a vyhrožovali Američanům zabitím.
Dokonce ani nesmíme chodit na pláž, vzdálenou několik set metrů od naší budovy (ačkoli, povzbuzeni rumem, který jsme si dovezli z Portorika, jsme se s kolegou vydali na zběsilý úprk pod světlem reflektorů strážných do Karibiku).
Mnoho organizací, které na Gitmu nebyly, jako například Human Rights Watch, se k zacházení s vězni vyjadřuje velmi kriticky, zatímco Mezinárodní výbor Červeného kříže si nestěžuje.
Lenoší ve stínu svých cel.
Nedostávám 2 600 kalorií denně.
Je tu zřejmý kulturní střet (vojenský personál nedostává \nplaceno, aby se ptal proč; novináři jinak nedostávají zaplaceno).
Ale nemusíme Costellovi věřit na slovo.
Jeho tvrdé, tmavé oči těkají sem a tam, zatímco on \ndeliverze dobré zprávy / špatné zprávy.
GUANTANAMO BAY, KUBA - Na námořní stanici Roosevelt Roads v Portoriku je pět hodin ráno a dvacítka novinářů se v nevyspalém tichu plahočí k východu, aby stihli letadlo do Guantánama.
Vězni si naopak mohou číst své Korány, zatímco romány a další "náboženské knihy" jsou na cestě.
V porovnání s tím vypadají al-Káidánci docela tlustě, ne-li šťastně.
Na konci dne se v jedné cele dobře vyspí.
V NEDĚLI nás navštíví Rumsfeld a my doufáme v osvícení.
"Vítejte v Perle Antil," odtuší velitel poručík \nBrendan McPherson kulhavým cvrlikáním ředitele křižníku.
Ale jakmile vstoupí hlouček důstojníků pro styk s veřejností, stanoví \ndva neměnné zákony: \nŽenevská úmluva zakazuje, aby se ze zadržených stala "veřejná kuriozita".
Naproti tomu k snídani a obědu se vězňům podává ovesná kaše, pomeranč, arašídové máslo, margarín, "kulturně vhodné" halal jídlo a obří svačinový balíček obsahující Froot Loops, rozinky, müsli tyčinku Nature Valley, česnekové chipsy a slunečnicová jádra s grilovací kořením Bullseye.
Špatnou zprávou je, že se potvrdila ta neveselá fáma - tiskový sbor Pentagonu jde s ním a my budeme muset odejít o den dřív.
Dobroty rozložené na stole (hroznový nápoj v prášku a jablečné želé z balíčků připravených k jídlu) prakticky křičí: "Nemůžeme se dočkat, až odjedete."
Ale po tisíci kilometrech letu a včerejším procházení hospod ulicemi starého San Juanu jsme tady, protože náš vojenský doprovod trvá na tom, abychom se ukázali v tuto dobu, ačkoli letadlo ve skutečnosti odlétá o čtyři hodiny později.
Kromě pití je naší jedinou zábavou kulečníkový stůl - jedno tágo je prasklé, druhému chybí špička.
Jiný důstojník nám sděluje něco, co budeme často opakovat: že kvůli mezinárodnímu politickému tlaku jsou vězni rozmazlováni.
Jediné týrání, které vězni zažívají, si způsobují sami.
Spí na izomatech o tloušťce půldruhého centimetru, stejných, jaké se vydávají našim vojákům.
(Leden vyhlásil za "měsíc Američanů" a pozval na návštěvu Jimmyho Cartera.)
"I když je tam pár příslušníků letectva, takže kdo ví, co se tam děje?"
Poté, co nenašel zlato, odjel a pohrozil, že své posádce uřízne jazyk, pokud nebude souhlasit s předstíráním, že se dostali do Asie.
Obávám se zkráceného plánu a začínám sbírat cenné zprávy.
Kromě výše zmíněného vybavení dostávají zadržení také dva ručníky, korán, zkrácený zubní kartáček (stále dost dlouhý na to, aby se dal vypilovat do kudly), čutoru, kbelík s vodou, zubní pastu s fluoridem a šampon.
Rozbil ji Kryštof Kolumbus, když se tu zastavil na své druhé plavbě do Nového světa.
Tady dostáváme své mediální "indoktrinační" balíčky, což nikdy není povzbudivé slovo, pokud usilujete o reportérskou autonomii.
Barker nás teď hlídá, když odlétáme do Guantánama, americké námořní stanice na jihovýchodním cípu Kuby.
Ještě hloupější byly protesty takových humanitárních organizací, jako je Saddám Husajn a vláda Malajsie (premiér Mahathir Mohamad se postaral o největší hluk, i když ho Amnesty International popichuje za to, že zatkl autora projevu svého politického rivala, kterému pak zavázal oči, svlékl ho donaha, udeřil ho pěstí, slovně ho zneužil a donutil ho simulovat homosexuální akty - nic z toho se v táboře X-Ray neděje).
Když se mariňáků zeptám, jestli neviděli něco divného, ovčácky se zasmějí a podívají se jeden na druhého.
Právě tam je zadržováno 158 vězňů al-Káidy a Talibanu, protože, podle toho, koho se zeptáte, je to ideální, slunečné podnebí, nepodléhá to poklopům amerických federálních zákonů, nebo protože, jak říká jeden vysoký úředník Pentagonu, "právníci nechtěli letět na 14hodinový let na nějakou guánovou skálu v Pacifiku".
Tam se rozebíraly staré šrotovníky na součástky, které se pak používaly na zkonstruovaných jalopinech zvaných "speciály z Gitma".
"Zabalen v dusivém oranžovém obleku," napsal, "jsem ztratil jakýkoli smysl pro důstojnost" - ztrátu, kterou mohl stejně snadno udržet přečtením svého vlastního výtisku.
Také jedli své toaletní potřeby a močili na vybavení.
Mnozí z nás tajně chovali představu, že bychom mohli přemluvit naše dozorce, aby nás nechali jít přímo do cely vězňů, což by byl teroristický ekvivalent exkurze do ASPCA.\n
Nešťastní táborníci na Guantánamu
To však nezabránilo Stephenu Moyesovi z deníku Mirror, aby si oblékl výstroj Al-Káidy a začal psát reportáže.
Costello říká, že jejich cely o rozměrech osm krát osm mají asi dvakrát více prostoru než vojáci ve svých přeplněných nevětraných stanech o několik set metrů dál.
Podobně, když zde byly v polovině 90. let několik měsíců zadržovány tisíce kubánských raftařů, mnozí z nich byli tak nespokojeni s přízračnou opuštěností Gitma, že by udělali cokoli, aby mohli odejít, včetně toho, že by si do žil vpíchli naftu, zabodli si do beder stanové kolíky a dokonce by odplavali zpět na Castrovu Kubu.
Ačkoli ve skutečnosti jen čistí mediální centrum.
V určitém okamžiku by to mohlo být nutné, říkají mi, protože se zjevně chystá \nplot.
Vidíme je, jak jim nabízejí sušenky, objímají je, jako by byli nejlepší kamarádi.
Návštěvy MVČK, říká další voják, jsou vrcholem dne vězňů, protože je viděli, jak "dávají nespoutaným vězňům sušenky a mléko, cigarety, podávají jim ruce".
"Jsem až po uši ve Vieques," říká poručík námořnictva Corey Barker o nedaleké bombardovací střelnici a fiasku pro veřejnost, proti kterému protestovali všichni od Ala Sharptona až po neznámé Kennedyovy.
A na rozdíl třeba od afghánských věznic, kde hladovějící vězni údajně prosí, aby je poslali na Gitmo, je tu jídla na hraní dost.
Po další hodině nebo dvou čekání ukecaný reportér hlasitě zavolá svému redaktorovi, abychom všichni slyšeli, jak hlásí nejnovější zprávy: "Stejná sračka, jiný den.
(Rychlé studie, al-Káidánci nepotřebovali mít na podlaze cel namalované šipky.
Pokud nejsme spokojeni, platí to dvojnásob pro naše hlídače veřejných záležitostí.
Ti, kteří si myslí, že vězni jsou rozmazlováni (republikán John Mica z Floridy navštívil tábor a řekl, že je to "příliš dobré pro ty bastardy"), budou rádi, když se dozvědí, že šampon není obohacen jojobou.
Stačí získat propustku do Gitma.
"Dostávají lepší jídlo než my, pane," říká Lampert.
Poté, co nás očichá německý ovčák, kterého víc zajímají bomby než Percocet mého kolegy, nás doprovodí do mediálního centra, ošklivé dřevem obložené věci, která stojí vedle růžového hangáru.
Hodně se mluví o tom, že jsou vězni drženi ve venkovních celách, kterým se říká "klece" a které jsou zakončeny dřevěnými střechami z vlnitého plechu, které od vězňů odvádějí to málo deště, co na Gitmo spadne (šest centimetrů ročně).
To také vadí Castrovi, který nás chce z ostrova vyhodit už čtyři desetiletí, ale nemůže kvůli předrevoluční nájemní smlouvě.
"Dostávají teplé sprchy, čisté prádlo, teplou stravu," říká o vězních Costello.
Tím ale podivnosti nekončí.
Chcete-li se o tom přesvědčit na vlastní oči, neobtěžujte se s dotazováním vězňů tábora X-Ray.
Přísný nápis na nástěnce nás nabádá, abychom po sobě uklízeli.
"Myslíš východ," říkám.
Tím by se teroristé nejen stali způsobilými k repatriaci do svých domovských zemí, ale také by se zakázalo jejich trestání za pokus o útěk, umožnilo by se jim dostávat "vědecké vybavení" z domova a dokonce by jim bylo přiznáno právo na zubní protézu - pro případ, že by přišli o zuby, když třeba kousli dozorce.
Vězni (kteří představují asi 25 různých národností, ale většinou jsou to Saúdové) si také mohou mezi sebou volně povídat o bůhvíčem: o vězeňských povstáních, o zániku časopisu \nTalk, o výměně Froot Loops za česnekové chipsy.
Jejich toalety jsou docela spartánské.
Jeden z agentů Rumsfeldovy ochranky se ujme našeho autobusu a vysvětlí nám pravidla: žádné focení na letištní ploše, žádné rvačky, žádné mlácení Rumsfelda do hlavy mikrofonem.
Vzhledem k celosvětovým nářkům nad právem zadržených na nelidské zacházení si lze jen těžko představit, že by se jim dostalo lepšího zacházení, než jakého se jim dostává nyní.
Latinská Amerika se však již dostala za hranice převratů a tato klíčová země na polokouli demokracií má prostředky, jak pana Cháveze odstranit ústavní a zejména nenásilnou cestou.
Někdy mluvil o tom, že zůstane prezidentem i po roce 2020.
Boj proti tyranii tyranií zjevně minulý týden v ropném gigantu \nVenezuele nefungoval.
Podnikatelské skupiny a odborové svazy se zapojily do obřího protestu, možná s vědomím, že část armády je na jejich straně.
Prezident Chávez - sám bývalý armádní pučista, který byl zvolen před třemi lety - zneužil svého mandátu a přijal tvrdá opatření na základě ústavy, kterou z velké části přepsal on sám a jeho stoupenci.
Jeho dvoudenní odvolání z funkce začalo, když se pokusil ve svůj prospěch sestavit správní radu státní ropné společnosti.
A jeho ekonomické sliby chudým jsou v troskách, zatímco jeho diplomatická spolupráce s levicovými světovými diktátory jen naznačuje jeho sklony k získání větší moci.
Veni, Vidi, Venezuela
I ona má důvod k lítosti.
Bushova administrativa převrat jen uvítala, čímž pošpinila roli USA jako zastánce demokracie.
Pak ale mezinárodní tlak a obnovená domácí podpora Cháveze přiměly generály, aby ho nechali znovu nastoupit do úřadu.
Když minulý čtvrtek při pochodu na prezidentský palác padly výstřely a více než tucet lidí zahynulo, donutili vojenští představitelé Cháveze ustoupit.
Vedení společnosti se vzbouřilo a pohrozilo zastavením dodávek ropy.
To se stalo katalyzátorem nahromaděného odporu proti Chávezovi.
A nyní musí vojenští důstojníci, kteří se chystají k převratu, a znovu dosazený prezident Hugo Chávez ukázat Latinské Americe, že jejich tyranské taktiky skončily.
Toto téma zopakoval ve středu na setkání v Severní Karolíně, kde řekl: "Spojené státy americké udělají cokoli, co bude třeba, aby bránily naši bezpečnost.
Na této zprávě se podílel Tom Infield z washingtonského deníku Philadelphia Inquirer a z deníku \nHerald.
WASHINGTON - Prohlášení prezidenta Bushe, že země jako Írán, Irák a Severní Korea představují "osu zla", které je třeba zabránit v získání zbraní hromadného ničení, vyvolalo ve středu otázky po celém světě.
Pro Írán Bushovo odsouzení znamenalo návrat ke konfrontaci.
Ministr obrany Donald H. Rumsfeld měl ve středu pro Írán obzvláště tvrdá slova, když řekl, že Írán již dlouhou dobu cvičí teroristy.
Tato rétorika vyvolala otřes také u amerických spojenců, v Jižní Koreji, kde prezident Kim Te-džung založil svou pověst na zmírnění půlstoletí trvající konfrontace s těžce vyzbrojeným komunistickým Severem, a v Japonsku, které je rovněž na dostřel raket ze Severní Koreje.
"Nemyslím si, že je moudré zahnat Severokorejce do kouta a odříznout jim cestu k jednání," řekl Yukihiko Ikeda, japonský kongresman a bývalý ministr zahraničí.
Všechny tři země, které Bush jmenoval, jeho výroky rozzlobeně odmítly.
Izrael zásilku zabavil 3. ledna.
Po nástupu do funkce Bush zpočátku odmítl pokračovat v rozhovorech \nClintonovy vlády s Pchjongjangem o zastavení vývoje a vývozu balistických raket, ale nakonec rozhovory nabídl.
Podle amerických představitelů však prezident svými výroky jasně rozšířil rozsah své protiteroristické kampaně a zároveň povýšil boj proti šíření jaderných, chemických a biologických zbraní na jednu z hlavních zahraničněpolitických priorit.
Bushův slib, že udělá vše, co bude nutné, aby je a jim podobné organizace zastavil, však zřejmě představuje výrazné přitvrzení postoje USA.
Představitelé amerických zpravodajských služeb však tvrdí, že neexistují žádné důkazy o tom, že by se Irák podílel na útocích z 11. září nebo že by byl v posledních letech obzvláště aktivní ve sponzorování mezinárodního terorismu.
Irácký viceprezident Taha Yassin Ramadan v reakci na Bushovu poznámku o "ose zla" řekl, že americká vláda je "zdrojem zla" ve světě.
Mluvčí Bílého domu uvedli, že Bushova ostrá slova během úterního projevu o stavu Unie neznamenají, že by se chystala americká vojenská akce proti kterémukoli z těchto tří států.
Pchjongjang zatím nereagoval.
Prezident také označil Irák za zemi, která ´pokračuje v nepřátelství vůči Americe a podporuje terorismus.
A severokorejská oficiální Korejská ústřední tisková agentura (KCNA) \nmonitorovaná v Soulu k tomu uvedla toto: ``Výroky byly pouhým \nšaniganem, jehož cílem je pokračovat v politice agrese proti nám.
Prezident řekl Kongresu, že Írán, Irák a Severní Korea představují \n``vážnou a rostoucí hrozbu'', protože usilují o zbraně hromadného ničení a mají vazby na teroristické skupiny.
Íránský prezident Mohammad Chátamí, jehož pokus o reformy získal americkou podporu, obvinil Spojené státy z "válečného štvaní".
Ministr zahraničí Colin Powell a další představitelé vyjádřili optimismus, že umírněné chování Teheránu po teroristických útocích z 11. září by mohlo vést k navázání kontaktů s touto islámskou zemí.
Americké zpravodajské služby již deset let nebo déle vědí o pokusech Íránu, Iráku a Severní Koreje vyvinout jaderné zbraně, jedy a bakterie.
Obvinění z "osy zla" vyvolává otázky
Stejně jako v případě Íránu se Bushova administrativa pokusila mluvit a vyhrožovat i Severní Koreji.
"Mluvil arogantně, ponižujícím, agresivním a vlezlým způsobem - a co je horší, je to urážka íránského národa," řekl Chátamí na zasedání vlády ve středu večer.
Američtí představitelé však v posledních týdnech se znepokojením sledovali, jak Írán dodává zbraně svým zástupcům v západním Afghánistánu a pokouší se dodávat sofistikované zbraně palestinské samosprávě Jásira Arafata.
Vězni Talibanu a al-Káidy, kteří byli z Afghánistánu dopraveni na americkou námořní základnu v Karibiku, jsou drženi v tvrdých podmínkách.
V noci je tábor osvětlen halogenovými reflektory.
"Nemáme v úmyslu zajistit, aby to bylo pohodlné," řekl generál námořní pěchoty Michael Lehnert tiskové agentuře Reuters.
Obvod tábora - v noci osvětlený - má strážní věže a dva ploty zakončené žiletkovým drátem, které neustále hlídá těžce ozbrojená námořní pěchota.
Základna, kterou američtí vojáci nazývají "Gitmo", je obklopena bažinami, solnými močály a hustým křovím a moře je zamořeno žraloky.
Protože se základna nachází mimo výsostné území, nemají vězni podle americké ústavy žádná práva a nemohou se odvolat k federálním soudům.
"Bylo to mnohem kostrbatější zařízení, než jsem upřímně řečeno očekával.
Vězni jsou umístěni v celách o rozměrech 1,8 x 2,4 metru s otevřenými řetězovými stěnami, betonovou podlahou a dřevěnou střechou.
Na to jeden z odpovědných vojenských pracovníků řekl: "Ne, to nejsou boudy, to jsou cely a jsou v mezích Ženevské úmluvy.
Skupina pro lidská práva Amnesty International vyjádřila znepokojení nad "klecemi" používanými k ubytování a uvedla, že "nedosahují minimálních standardů humánního zacházení".
Mezinárodní znepokojení
Většinu času budou vězni trávit odděleně, ačkoli budou moci v malých skupinkách opouštět cely, aby se mohli najíst, osprchovat a trochu si odpočinout.
Mezi těmi, kteří nebyli vyslechnuti americkou armádou, jsou tři bývalí ministři Talibanu, kteří se vydali novým afghánským úřadům - jen aby se mohli vrátit do svých domovů.
Patří mezi ně i Ajmán al-Zavahrí, egyptský vůdce Islámského džihádu, který je bin Ládinovým blízkým poradcem a osobním lékařem.
Vězni měli k dispozici pěnovou podložku na spaní, dva ručníky - jeden na mytí a druhý jako modlitební podložku - a nějakou formu nočníku, řekl.
To, co provozujeme, je humánní zacházení, ale neposkytujeme pohodlí."
Američtí představitelé chtějí vyslechnout všechny tři, kteří podle nich mohou mít důležité informace o tom, kde se nachází mulla Omar a Usáma bin Ládin.
První skupina - 20 vězňů, které američtí vojenští představitelé označili za "nejhorší elementy al-Káidy a Tálibánu" - měla na očích brýle přelepené páskou a svázané ruce.
Tvrdé věznění afghánských vězňů
Měli na sobě chirurgické masky, protože někteří vězni byli pozitivně testováni na tuberkulózu, a nejméně jeden vězeň byl pod sedativy.
Říká se, že vězně budou držet v celách, ale ve skutečnosti jsou to klece...
Hunt pokračuje
Cely měly betonové podlahy, dřevěné střechy a stěny z drátěného pletiva.
Američtí představitelé jmenovali vůdce al-Káidy a Tálibánu, kteří byli zabiti nebo zajati, protože roste frustrace z toho, že někteří vysocí představitelé Tálibánu údajně proklouzli sítem.
Jeffrey Kofman, americký novinář, který základnu navštívil, uvedl, že zařízení je "velmi, velmi minimální".
Na základně v zátoce Guantánamo, izolované americké základně na okraji Kuby Fidela Castra, bylo zřízeno dočasné zadržovací středisko nazvané Camp X-Ray.
Na seznamu hledaných osob je také mnoho dalších bin Ládinových vrchních poručíků, o nichž se předpokládá, že se vyhýbají dopadení.
Přestože Washington nadále platí nájemné, které bylo před 100 lety stanoveno na 2 000 zlatých mincí ročně a nyní má hodnotu asi 4 000 dolarů, pan Castro odmítá šeky proplácet.
Vojáci kubánského pohraničního praporu nadále hlídají své americké kolegy podél 28 kilometrů dlouhého plotu, ale od konce studené války se napětí snížilo.
Budou se moci modlit podle své víry.
Nejdůležitějšími z nich jsou bývalý ministr spravedlnosti mulla Nuruddin \nTurabi - o němž je známo, že má blízko k vůdci Talibanu mullu Omarovi -, bývalý ministr obrany mulla Ubaidullah a bývalý ministr průmyslu mulla Saadudin.
Americké úřady neudělily zadrženým status válečného zajatce, což znamená, že nejsou chráněni Ženevskou úmluvou.
Do zátoky \nGuantanamo byly dopraveny stovky příslušníků námořní pěchoty a vojenské policie, aby rozšířili areál, v němž může být umístěno až 2 000 vězňů.
V táboře je v noci chladno a jsou tam hejna komárů.
Washington chce, aby vězně soudily vojenské tribunály, a očekává se, že případy budou projednávány mimo USA.
Někteří z nich nosí pouta na nohou.
"Bude to humánní."
Pokračuje pátrání po samotném bin Ládinovi a mullovi Omarovi, o němž se předpokládá, že uprchl na motorce, když se tisíce afghánských vojáků přiblížily k jeho předpokládanému úkrytu.
Americká námořní pěchota se na Guantánamu vylodila během španělsko-americké války v roce 1898 a základna byla zřízena na základě smlouvy z roku 1903.
Komáři
Poté, co Fidel Castro v roce 1959 přivedl na Kubě k moci komunisty, odmítl tehdejší americký prezident Dwight Eisenhower vzdát se základny navzdory silným námitkám Havany.
Čelí intenzivnímu výslechu ze strany amerických úředníků, kteří se snaží vypátrat Usámu bin Ládina, údajného strůjce sebevražedných útoků na New York a Washington z 11. září.
Členové hnutí, které se snažilo zabránit ženám pracovat, mohou být znepokojeni, když zjistí, že některé z jejich strážkyň jsou ženy.
Jsou to psy?
"Jedna osoba řekla: \"Jsou to boudy?" zeptal se někdo,
V časných ranních hodinách uspořádal šéf ozbrojených sil \nGenerál Lucas Rincon krátkou tiskovou konferenci, na které oznámil, že rezignace pana \nChaveze byla požadována a přijata.
Generální stávka a stupňující se odstávka v ropném průmyslu, které hrozily ochromit ekonomiku země, již nebyly aktuální - a země měla nejen nového prezidenta, podnikatele \nPedra Carmonu, ale i nové jméno.
O chvíli později oznámil, že vyřadil z vysílání pět celostátních televizních kanálů za "lži o vládě".
"Myslím, že lidé jsou šťastní, protože Chávez padl.
Na televizních obrazovkách se objevili policisté, kteří řekli, že podporují lid a že zabíjení je "nepřípustné".
Chávez v té době promlouval k národu, aby ho ujistil, že jeho vláda respektuje právo lidí na demonstrace a \svobodu tisku.
Venezuelané se v pátek probudili do země změněné dramatickými a násilnými událostmi posledních 24 hodin, které si vyžádaly nejméně 11 mrtvých a více než 80 zraněných.
Zpráva o Chávezově rezignaci způsobila, že stovky Venezuelanů mávajících vlajkami a pískajících na píšťalky obklopily městskou leteckou základnu La Carlota v naději, že uvidí Chávezův odchod ze země.
"Bylo to strašné.
Nyní je úkolem zacelit hluboké sociální rozpory, které v zemi existují.
Očitá svědkyně Euridice Ledesma řekla, že odstřelovači stříleli na účastníky pochodu ze střech poblíž paláce.
Manažeři stávkovali, protože Chávez obsadil představenstvo společnosti svými příznivci.
Chávezův poslední den
Zatímco tanky obklíčily Miraflores, pan Chávez se skrýval s vysokými vojenskými důstojníky ve snaze zachránit své prezidentství.
Později šéf armády generál Efrain Vasquez řekl, že některé "bolívarské" skupiny jsou skutečně ozbrojené.
Navzdory tomuto oznámení byla doprava slabší než v běžný pátek a mnoho Venezuelanů nepřišlo do práce.
Po Chávezově odchodu vzniklo ve Venezuele mocenské vakuum a chybí dlouhodobý vůdce.
Předtím jeho žena Marisabel a děti odletěly z Caracasu za tmy letadlem PDVSA do Barquisimeta na západě Venezuely.
Země je v šoku.
Druhým krokem bylo oznámení o ukončení třídenní generální stávky, kterou svolal spolu s šéfem Konfederace venezuelských pracujících (CTV) Carlosem Ortegou na podporu protestujících manažerů státní ropné společnosti PDVSA.
Filmové záběry také zachytily ozbrojené Chávezovy příznivce, jak na účastníky pochodu nevybíravě střílejí.
Když účastníci pochodu požadovali Chávezovu rezignaci před prezidentským palácem v Miraflores, ozvaly se výstřely do davu.
Tyto skupiny střílely na bezbranné lidi," řekl fotograf Luis Gomez.
Země již nebyla Bolívarovskou republikou Venezuela, na počest hrdiny jihoamerické nezávislosti Simona Bolívara, jednoho z hrdinů bývalého prezidenta Huga Cháveze.
Změna názvu byla prvním krokem pana Carmony v čele přechodné vlády.
Ve čtvrtek skončilo pokojné shromáždění více než 100 000 převážně středostavovských Venezuelanů krveprolitím.
Střelba byla pro armádu poslední kapkou.
Pan Chávez je v současné době zadržován na vojenské základně Fuerte Tiuna v Caracasu a mohl by čelit případnému obvinění z podílu na vraždění.
Nyní je to prostě Venezuelská republika.
Nový úsvit Venezuely
Šokovaná společnost
Ale panuje také pocit nejistoty, jak budou vyřešeny zjevné problémy země," řekla paní Ledesma.
Vláda schválila návrh zákona o ratifikaci Kjótského protokolu a návrh zákona o opatřeních proti globálnímu oteplování.
Spojené státy, které odstoupily od Kjótského protokolu, nyní vznášejí námitky proti tomu, aby jeho provádění v roce 2002 bylo uvedeno jako jeden z cílů globální agendy pro životní prostředí, která se připravuje v OSN.
Spojené státy odstoupily od protokolu, který zavazuje rozvinuté země ke snížení emisí skleníkových plynů, a v únoru oznámily dobrovolný plán USA na zpomalení růstu emisí skleníkových plynů.
V rámci příprav na ratifikaci již vláda schválila rámec, který by umožnil dosáhnout cíle protokolu v oblasti emisí skleníkových plynů.
USA chtějí, aby Kjótský protokol byl vyřazen z programu zasedání OSN.
Spojené státy požadují, aby byla z prováděcí dokumentace globálního programu pro životní prostředí, který se připravuje na třetím zasedání přípravné schůzky Konference OSN o životním prostředí a rozvoji (UNCED), vyřazena formulace o uvedení Kjótského protokolu o globálním oteplování v platnost v roce 2002, uvedly ve čtvrtek zdroje.
Po ratifikaci protokolu parlamentem bude zahájena práce na snižování emisí plynů.
Pokud jde o pomoc ostrovním zemím, americká delegace sice souhlasila s vytvořením satelitních pozorovacích systémů, ale požadovala, aby byla vypuštěna formulace o dopadech globálního oteplování.
Návrh zákona byl ještě téhož dne předložen sněmu.
Delegace uvedla, že příčinná souvislost mezi neobvyklými klimatickými jevy a emisemi skleníkových plynů nebyla prokázána.
Poslední krok, který je známkou toho, že Spojené státy přitvrzují ve svém postoji k paktu, pravděpodobně vyvolá hněv ostatních zemí, včetně zemí Evropské unie a Japonska, které chtějí, aby byl Kjótský protokol co nejdříve implementován.
Kjótský pakt vzešel z konference smluvních stran Rámcové úmluvy OSN o změně klimatu, která sama vzešla z UNCED.
V něm se také uvádí, že rozvinuté země poskytnou finanční a technickou podporu zemím, které jsou vůči změně klimatu zranitelné, jako jsou ostrovní státy, a zmírní dopad globálního oteplování zavedením zařízení, jako jsou satelitní pozorovací systémy pro sledování stoupající hladiny moří.
Kabinet schválil návrh ratifikace
Prováděcí dokumenty, které byly vypracovány na mezivládním zasedání v sídle OSN v New Yorku, vycházejí z dokumentu předsedy, který byl oznámen na druhém zasedání přípravného zasedání v lednu.
Vládní delegace USA však požadovala, aby tato prohlášení v předsednickém dokumentu byla přeformulována tak, aby říkala, že se země budou zabývat změnou klimatu v souladu s harmonogramem dohodnutým na COP7 (sedmém zasedání COP), který ve vhodnou dobu mapuje provádění Kjótského protokolu.
Mezi ostatními rozvinutými zeměmi však převládá názor, že vědecké údaje jsou běžně interpretovány tak, že spojují průtrže mračen, záplavy a stoupající příliv s globálním oteplováním.
V dokumentu předsedy se uvádí, že země udělají vše pro to, aby Kjótský protokol z roku 1997 vstoupil v platnost v roce 2002 a zabránil tak globálnímu oteplování.
Uvádí, jak realizovat Agendu 21 - globální akční program OSN pro obnovu, ochranu a sociální rozvoj životního prostředí.
"Náš postoj je jasný," pokračoval.
Čínské raketové testy nad Tchaj-wanem v roce 1996 vedly Washington k vyslání dvou bojových skupin letadlových lodí do regionu.
"Tchajwanská otázka je nejdůležitější a nejcitlivější otázkou v jádru čínsko-amerických vztahů," řekla na brífinku, který se koná jednou za dva týdny.
Čína považuje Tchaj-wan od roku 1949 za odpadlickou provincii a vyhrožuje, že jej přivede zpět silou, pokud bude nadále odmítat návrhy na "mírové sjednocení".
Čína se proti těmto výrokům důrazně ohrazuje."
"Neustálý prodej zbraní ze strany Spojených států nebo posilování \vztahů s Tchaj-wanem povede pouze k napětí napříč \úžinami," uvedla mluvčí ministerstva zahraničí Zhang Qiyue.
Varovala, že vojenské napětí v Tchajwanské úžině "není v zájmu Spojených států".
"Čína se vždy rozhodně stavěla proti jakékoli formě oficiálních výměn nebo vojenských styků mezi Spojenými státy a Tchaj-wanem," uvedla Zhang.
Zhang dodala: "Výroky amerického představitele jsou ... porušením závazků, které USA přijaly (ohledně Tchaj-wanu), a vměšováním do vnitřních záležitostí Číny.
Čína kritizuje prodej zbraní z USA na Tchaj-wan
"Požadujeme, aby USA přísně dodržovaly závazky, které přijaly vůči Číně, a aby napravily své chybné činy nebo výroky, aby nedošlo k novému poškození čínsko-amerických vztahů."
Zhang dále vyjádřil znepokojení nad středečním oznámením Washingtonu, že představitelé ministerstva obrany brzy navštíví Tchaj-wan, aby projednali prodej osmi dieselelektrických ponorek.
Wolfowitz vyjádřil znepokojení nad pokračujícím rozmísťováním čínských sil a taktických raket v oblastech za průlivem od \nTaiwanu.
"Spojené státy jsou odhodlány udělat vše, co bude třeba, aby pomohly Tchaj-wanu bránit se," řekl Wolfowitz a zopakoval tak slova prezidenta George W. Bushe, která pronesl při svém nástupu do funkce v loňském roce.
Zhang se rovněž ohradil proti výrokům náměstka ministra obrany USA Paula Wolfowitze, které pronesl minulý měsíc na setkání na Floridě za účasti tchajwanského ministra obrany Tang Yao-Minga.
Odmítla potvrdit návštěvu čínského viceprezidenta Chu Ťin-tchaa ve Washingtonu, která se měla uskutečnit 26. dubna až 3. května, jak o tom informoval hongkongský tisk.
Všeobecně se očekává, že návštěva, pokud ji Peking povolí, bude zaměřena na nespokojenost Číny s tchajwanskou otázkou.
PEKING: Čína ve čtvrtek odsoudila stále těsnější vztahy mezi Spojenými státy a Tchaj-wanem a požadovala ukončení jejich oficiální výměny a prodeje amerických zbraní.
Američtí představitelé popřeli, že by Wolfowitzovy výroky odrážely změnu americké politiky vůči Tchaj-wanu.
Peking také dlouho odmítal navázat diplomatické vztahy s jakoukoli zemí, která udržuje oficiální kontakty s Tchaj-wanem, ačkoli podporoval hospodářskou výměnu mezi Tchaj-wanem a všemi zeměmi.
"Nepodporujeme nezávislost Tchaj-wanu, ale jsme proti použití síly."
Mluvčí ministra životního prostředí Davida Kempa včera uvedla, že ministr je po formální návštěvě Washingtonu na cestě na jednání s Evropskou unií v Bruselu a že vláda je stále odhodlána dodržovat Kjótský protokol.
Na otázku, zda se jedná o neshody také s Austrálií, pan Blair odpověděl: "Ano.
O budoucnosti protokolu, který stanoví cíle pro všechny země ve snaze snížit znečištění, se rozhodne letos na zasedání v Johannesburgu.
Pan Blair řekl televizi ABC, že skleníkové plyny jsou oblastí, v níž panují zjevné neshody s USA.
"Čím více čtu o klimatických změnách, tím více mě tato otázka znepokojuje."
Mluvčí opozice pro životní prostředí Kelvin Thomson včera prohlásil, že Austrálie "by neměla následovat postoj USA ke změně klimatu".
Nebyl si jistý, zda Kjótský protokol jde skutečně dostatečně daleko.
Britský premiér Tony Blair včera nesouhlasil s rozhodnutím Austrálie podepsat dohodu o změně klimatu se Spojenými státy.
Blair není spokojen s novou ekologickou dohodou
Zapojení Austrálie do Kjótského protokolu bylo zpochybňováno od chvíle, kdy americký prezident George Bush loni oznámil, že \nratifikace protokolu by poškodila americkou ekonomiku.
Kritici tvrdí, že Austrálie na jedné straně říká, že se nechce Kjóta vzdát, ale na druhé straně se podbízí USA, které se Kjóta chtějí vzdát.
Federální vláda popřela, že by dohoda podepsaná tento týden byla signálem, že se vzdává Kjótského protokolu o skleníkových plynech.
Ale já lidem jednoduše říkám, že je na jednotlivých zemích, aby vyjádřily svůj vlastní postoj."
Australsko-americké "partnerství v oblasti klimatu" zahrnuje spolupráci mezi vládami, podniky a výzkumnými organizacemi v oblasti změny klimatu.
Představitelé NASA uvedli, že není jasné, zda potenciální \nproblém zpozdí dnešní plánovaný start raketoplánu \nEndeavour na dodávku stanice.
Některá laboratorní zařízení a další předměty byly vypnuty, aby se šetřila energie.
Ruská řídicí centrála pracovala na vyhodnocení problému až do noci.
Bezpilotní loď Progress s více než tunou potravin, palivem a dalšími zásobami odstartovala v pondělí z Kazachstánu.
Poté, co ruští inženýři zjistili, že zásobovací loď je dostatečně pevně připojena, aby mohl fungovat řídicí systém, bylo vše znovu zapnuto.
Řídicí systém vesmírné stanice, který byl kvůli dokování vypnutý, zůstal vypnutý další tři hodiny, aby měli ruští letoví dispečeři čas na prozkoumání problému.
Obávají se, že by uvolněné řízení mohlo poškodit orbitální komplex kvůli síle, kterou na něj působí dokující raketoplán.
Raketoplán se přiblížil k vesmírné stanici přesně na čas a zpočátku se zdálo, že spojení proběhlo v pořádku.
NASA však později uvedla, že ruští letoví dispečeři mimo Moskvu nedostali očekávaný signál, že se háky uzavřely a zapadly.
CAPE CANAVERAL - (AP) - Ruská zásobovací loď se ve středu připojila k Mezinárodní vesmírné stanici, ale možná se správně nezapojila.
Ruská loď se možná nestihla správně připojit k vesmírné stanici.
Podle informačního střediska OSN v Teheránu vyzval k národnímu usmíření a zdůraznil význam demokratického systému v zemi.
Teherán, 16. dubna, IRNA -- Generální tajemník OSN Kofi \nAnnan 15. dubna telefonoval venezuelskému prezidentovi Hugo Chávezovi, aby vyjádřil uspokojení nad tím, že proces obnovy ústavního pořádku ve Venezuele probíhá.
Generální tajemník uvítal návrat klidu do země a upozornil na svou připravenost pomoci v úsilí o posílení demokratického dialogu, právního státu a lidských práv ve Venezuele.
V reakci na to prezident Chávez zopakoval svůj závazek dodržovat ústavní principy, zákonnost a demokracii a své odhodlání pokračovat v širokém národním dialogu.
Annan vítá obnovení ústavy ve Venezuele
Upozorňuje na to, co někteří považují za dvojí standard USA v oblasti mezinárodního práva.
Britští představitelé navštívili britské zajatce v zátoce Guantánamo a prohlásili, že "nemají žádné stížnosti na zacházení s nimi", což je ve velkém kontrastu s pocity, které vyjadřuje část britského tisku.
"Jack Straw byl v této věci velmi silný, což naše vláda nedělala," říká pan Melham.
Zadržení australského bojovníka Talibanu Davida Hickse americkými silami však vyvolalo napětí, které by mohlo narušit oboustrannou dobrou vůli.
Australané vidí v USA dvojí metr
Pan Hicks je jedním z hrstky Západoevropanů - včetně tří britských bojovníků - kteří bojovali s Talibanem a Al-Káidou.
Pokud se Hicksovi a dalším zahraničním zajatcům dostane výrazně odlišného zacházení než Walkerovi, přestože všichni muži sloužili stejnému Talibanu, Melham předpovídá poškození mezinárodní koalice proti terorismu.
Pan Williams říká, že "ani USA, ani Austrálie nejsou v pozici, aby proti Hicksovi zahájily trestní stíhání", a uznává, že se možná nedopustil žádného trestného činu podle australského práva.
Hicks také bojoval po boku etnických albánských muslimů v Kosovské osvobozenecké armádě proti Srbsku v roce 1999.
"Musíte být realističtí, pokud jde o povahu potenciální hrozby, kterou vězni, kteří byli převezeni na Kubu, představují," říká generální prokurátor Darryl Williams.
Nyní čeká na nejistý osud a australská vláda pro něj nemá příliš pochopení.
"Nyní vám volá spousta lidí, kteří tvrdí, že je australským občanem a že Austrálie není 51. státem Ameriky," říká.
"Je jasné, že kdyby nebylo našich vztahů s USA, protestovali bychom proti jeho dalšímu věznění bez řádného soudu," říká soudce John Dowd, bývalý konzervativní generální prokurátor, který je také předsedou australské pobočky Mezinárodní komise právníků.
Snad nejlepším ukazatelem měnícího se tónu je populární tisk, který před měsícem označil Hickse za zrádce.
"Lidé se ptají, proč se na základě státní příslušnosti uplatňují různá měřítka na to, co se zdá být stejným trestným činem."
Jednoduše řečeno, Američan John Walker Lindh nyní čelí v USA civilnímu procesu. Ale přibližně 400 zahraničních vězňů, kteří jsou zadržováni bez obvinění na Kubě a v Afghánistánu, by mohlo být postaveno před americký vojenský soud.
"Australská vláda je upřímně řečeno ubohá v tom, že z pohodlnosti necháváme tohoto muže držet v podmínkách, které jasně porušují zavedené konvence o zacházení s vězni."
Žádné průzkumy veřejného mínění nebyly provedeny, ale podle agentury Rehame Australia, která monitoruje média, se proti němu mírně staví rozhlas, populární médium, které politici používají jako barometr národního mínění.
Nejenže australská opoziční Labouristická strana vyzvala k navrácení Hickse, který je v současné době držen v zátoce Guantánamo na Kubě, ale jeden ze soudců Nejvyššího soudu označil Hickse za "oběť" snahy jeho vlastní vlády udržet si přízeň ve Washingtonu.
"Byli vycvičeni, aby byli teroristy a jednali v souladu s cíli Al-Káidy.
A veřejné mínění bylo pevně nakloněno válečnému úsilí.
Hicks, šestadvacetiletý muslimský konvertita z Adelaide v Jižní Austrálii, byl 9. prosince zajat jednotkami Severní aliance v Afghánistánu, kde bojoval se silami Talibanu, a později předán Američanům.
Podle mluvčího opoziční justice Darryla Melhama je odmítnutí australské vlády požadovat konzulární přístup ke svému občanovi špatně srovnatelné s okamžitým trváním britského ministra zahraničí Jacka Strawa na tom, že tři britští občané, kteří byli zajati s Al-Káidou, by neměli být postaveni před vojenský soud ani potrestáni smrtí.
To z nich dělá tak nebezpečné lidi, jak jen mohou v moderní době být."
Zdá se, že osud Davida Hickse je zatím mírné většině Australanů lhostejný.
Tento týden v deníku Sun-Herald napsali, že to nebyl zrádce, ale "naivní, hloupý mladý muž, který si vybral špatné hrdiny".
SYDNEY, AUSTRÁLIE - Několik dní po útocích na New York a Washington 11. září byla Austrálie jednou z prvních zemí, která nabídla podporu americké válce proti terorismu - přislíbila 1500 vojáků pro afghánskou ofenzívu.
Podle mediální analytičky Kate Flandersové se však objevuje nesouhlas.
Americká vláda klasifikuje tyto muže jako "nelegální bojovníky", nikoliv válečné zajatce, a proto nemají práva stanovená Ženevskou konvencí.
"Zdá se, že Američané ustoupili od dřívějšího postoje k trestu smrti pro cizince, ale stále nás znepokojuje, do jaké míry jsou práva tohoto muže podřízena kyvadlové diplomacii australské vlády s USA."
V závěru dokumentu je zdůrazněn význam pilotního programu na ochranu tropických lesů (PPG-7) a německé účasti v tomto programu.
Brasilia, 14. září (Agencia Brasil - ABr) - V dokumentu nazvaném \nPartnerství Brazílie-Německo: Akční plán, obě země vyjádřily zájem na tom, aby Kjótský protokol vstoupil v platnost před summitem o udržitelném rozvoji (Rio+10), který se bude konat v září příštího roku v Jihoafrické republice.
Brazílie a Německo rovněž vyzývají ostatní země, aby protokol ratifikovaly a usilovaly o jeho prosazení.
V dokumentu se rovněž uvádí, že Brazílie a Německo hodlají rozšířit spolupráci v oblasti životního prostředí a udržitelného rozvoje.
Obě země očekávají, že na zasedání Rio+10 předloží společná stanoviska.
Brazílie a Německo vyzývají k provedení Kjótského protokolu do září
Takže ty ubohé, kulkami zjizvené sochy působily na všechny smutně a hloupě, a jejich konečné zpopelnění před rokem je takříkajíc zbavilo utrpení.
Ale velitel Talibanu, který mířil RPG, jistě přisuzoval kusu kamene lidské vlastnosti.
Na obou stranách rozdělení po této bezdůvodně ničivé události bylo možné cokoli.
Což bylo ze všeho nejvíc znepokojující, protože právě takový hřích měla raketa údajně odstranit.
I v té době to však bylo přitažené za vlasy i pro toho nejzarputilejšího apologetu.
Jejich modlitby nyní vede vítězný \nepřátelský voják - co může být horšího?
Což, jak se dá předpokládat, bylo motivací těch, kteří tyto sochy vyhodili do povětří, aby zanechali v afghánské krajině dvě obrovské díry a bezmyšlenkovitě tak vzdali hold jednomu z nejjemnějších a nejhlubších Buddhových učení o povaze pomíjivosti a nebezpečí klamu.
Ze všech neslýchaných věcí, které Tálibán za šest let své vlády udělal afghánské společnosti, je to zničení Buddhů z Bamijánu v březnu loňského roku, které rozdělilo trhlinu mezi civilizacemi, jež se o šest měsíců později otevřela uneseným letadlem nad Amerikou a kterou USA od té doby zažehli roztaveným kovem své vojenské síly.
Druhý měl v rozkroku velkou díru, do které někdo v roce 98 vypálil raketový granát.
Jeho oblečení nejspíš nikdy nevypadalo úplně takhle - módní smysl \nstatue byl zjevně ovlivněn \nGreky, když tudy procházel Alexandr Veliký na své cestě, aby se vzdal Indie.
Závoj soucitu byl sotva tak pružný, aby se dal přetáhnout přes ty dvě velké díry v zemi.
Tábor X-ray v kubánském zálivu Guantánamo se stále plní muslimskými bojovníky, kteří přísahali, že raději zemřou, než aby se nechali zajmout, a i z toho mála, co o jejich situaci vidíme, je jasné, že jsou v pekle.
Kromě toho byly tyto sochy zneuctěny dávno předtím, než byly nakonec proměněny v trosky.
Utrpení těchto konkrétních vězňů je vskutku obzvlášť velké.
Je to už téměř rok, co Tálibán vyhodil do povětří ty \nmonumentální 1500 let staré pískovcové sochy na severu středního \nAfghánistánu, a tehdy jediným způsobem, jak se my ostatní mohli vyrovnat s urážkou lidských citů, bylo napodobit samotného \nGautamu Buddhu a vyznat úlevu.
Ty sochy nejspíš nebyly jeho dobrou podobiznou, \nani tak.
Znepokojení však pramení z pocitu, že kulturní propast mezi těmito vězni a jejich vězniteli je tak obrovská, že \nuláci skutečně nechápou, jak může být strava z burákového másla a \nbagelových lupínků považována za krutý a nelidský trest.
To byl okamžik, kdy se roztrhla tkanina soucitu a svět se rozpadl; kdy se kontrast a konflikt mezi civilizačními hodnotami stal tak velkým, že odstranil jakýkoli smysl pro společnou půdu - dokonce i pro boj.
Spojené státy takové obavy odmítají: je to přece vězení; vzpomeňte si na černou díru v Mazáre-Šarífu.
Přesto by pro Afghánce z jejich řad mohlo být dvojnásob obtížné se tam nikdy nevrátit, pokud by nová administrativa jejich vlasti pokračovala v obnově Buddhů v Bamijánu kvůli jejich turistickému potenciálu.
Přikrčeni ve svých klecích na Kubě musí vědět, že v Afghánistánu svítí televize, zní Bollywood, muži si užívají, ženy se odhalují a posílají své dcery do školy.
Člověku je líto nešťastných poražených, kteří se nyní nacházejí na skále v Karibiku, a doufá, že se někteří z nich vydají po nitkách svého zmučeného svědomí zpět z labyrintu, když se řádně setkali s Minotaurem a nechali se jím sežrat.
Jeden z nich přišel nejen o tvář, ale i o celou hlavu.
Pokud jde o podoby, Buddha na smrtelné posteli řekl: "Všechny složené věci vznikají a zanikají.
A tak se stalo ironií osudu, že rok poté nový afghánský řád sní o obnově těchto soch, zatímco to, co zbylo z Talibanu, sedí v celách o kus dál, bez vousů, plešaté a oděné do šafránu.
A udělal to velkolepě.
Jak už to tak bývá, docela dost.
Uprostřed týdne: Tálibán se pomstil.
Mnozí lidé z okolního světa jsou znepokojeni poměry v Gitmu.
Soudě podle jeho chování, socha nic nepocítila.
Je tedy nepravděpodobné, že by byl sochou zamilován.
Pracujte na své záchraně s \ndiligence."
Čínský vůdce uvedl, že mu prezident Mubarak telefonoval po incidentech z \loni 11. září a naléhal na něj, aby udělal vše pro \záchranu mírového procesu mezi Palestinci a Izraelem.
Řekl, že všechny zúčastněné strany by měly co nejdříve usilovat o obnovení mírových jednání na základě rezolucí OSN o otázkách Blízkého východu, zásady "země za mír" a závazku dodržovat dohody a nóty o porozumění, kterých bylo dosaženo.
Uvedl, že Čína je připravena spolupracovat s Egyptem v oblasti technologií na různých úrovních, a naznačil, že existují velké vyhlídky na spolupráci v oblasti vědeckého výzkumu, technologií, průmyslu a rozvoje lidských zdrojů.
Čínský prezident uvedl, že jeho země nesouhlasí s izraelskou politikou, která spočívá ve vojenských útocích, ekonomickém obléhání Palestinců a rozšiřování židovských osad, jakož i s násilnými činy vůči nevinným civilistům.
Řekl, že jeho země opakovaně prostřednictvím příslušných diplomatických kanálů naléhá na izraelskou stranu, aby plnila své závazky a příznivě reagovala na snahy o dosažení urovnání na Blízkém východě prostřednictvím jednání.
V rozhovoru pro noviny AL Ahram čínský prezident uvedl, že hospodářské a obchodní vztahy mezi Egyptem a Čínou zaznamenaly vyvážený rozvoj a dodal, že objem hospodářské a obchodní spolupráce se v roce 2000 zvýšil na 900 milionů dolarů, což je o 21 více než v předchozím roce.
Čínský prezident uvedl, že díky hospodářské politice otevřených dveří a reformám se v Číně podařilo vytvořit silnou hospodářskou strukturu a zvýšit čínskou konkurenceschopnost.
Obchodní vztahy mezi Egyptem a Čínou zaznamenaly velký rozvoj.
Naznačil, že Čína bude i nadále hrát svou roli při podpoře mírového urovnání na Blízkém východě, a dodal, že s prezidentem Bushem, který příští měsíc navštíví Peking, bude diskutovat o možnostech obnovení mírového procesu mezi Palestinci a Izraelci.
Čínský prezident uvedl, že Čína plně podporuje obnovení legitimních práv palestinského lidu, včetně práva na vytvoření palestinského státu, a dodal, že Čína uznala palestinský stát, když byl v roce 1988 vyhlášen.
Čínský prezident Ťiang Ce-min uvedl, že s prezidentem Mubarakem, který příští středu zahájí oficiální návštěvu Pekingu, prozkoumá strategickou spolupráci mezi oběma zeměmi, aktuální mezinárodní otázky, jako je boj proti terorismu, situace na Blízkém východě a v Afghánistánu.
Čínský prezident uvedl, že klíčem k vyřešení otázky Blízkého východu je dosažení spravedlivého řešení palestinské otázky a navrácení území okupovaného Izraelem.
Čínský prezident uvedl, že události z 11. září otřásly světem a přinesly mnoho změn, přičemž poukázal na vznik problémů univerzální povahy, jako je mezinárodní terorismus, a dodal, že multipolární systém je jedinou zárukou pro vytvoření mezinárodního systému.
Rusko se stalo průkopníkem vesmírného cestovního ruchu v dubnu 2001, kdy byl kalifornský milionář Denis \nTito vzat na ISS na desetidenní vesmírný výlet.
Rusko potřebuje vesmírné turisty
V současné době Rosaviakosmos testuje občany z Polska, Japonska a Spojených států.
Jurij Koptěv, ředitel ruské agentury pro letectví a kosmonautiku \nRosaviakosmos, potvrdil, že Rusko hledá vesmírné turisty, kteří by v říjnu navštívili Mezinárodní vesmírnou stanici (ISS).
"Na říjnový let je volné místo a my hledáme někoho, kdo by ho chtěl využít," prohlásil.
Pokud chcete strávit dovolenou ve vesmíru a máte na to, abyste si ji zaplatili, \nRusko vám nabízí životní výlet.
V dubnu navštíví stanici 28letý jihoafrický milionář Mark \nShuttleworth.
Zimbabwe \nezanedbalo svůj závazek uspořádat svobodné a spravedlivé volby.
USA uvedly, že volby, které prodloužily Mugabeho 22letou vládu o dalších šest let, byly "zásadně chybné".
Ministr informací Jonathan Moyo uvedl, že výsledek je ranou pro britského premiéra Tonyho Blaira, kterého Mugabe obviňuje ze sponzorování Tsvangiraie.
Uvedl, že \nformátor guerilly vyhrál své páté funkční období v čele země poté, co získal \n1 685 212 hlasů oproti 1 258 401 hlasům pro Tsvangiraie.
Norští a místní pozorovatelé uvedli, že tisíce lidí, většinou v opozičních baštách, nemohly hlasovat.
Opoziční vůdce prohlásil, že jeho Hnutí za demokratickou změnu (MDC) výsledek nepřijme.
Generální tajemník Tobaiwa Mudede prohlásil Mugabeho za vítěze až po obdržení výsledků ze všech 120 volebních obvodů.
Několik stovek Mugabeho příznivců tančilo na oslavu a ve dvou hararských čtvrtích neslo Tsvangiraiovi posměšné rakve.
"Výsledky voleb ... neodrážejí skutečnou vůli zimbabwského lidu, a proto jsou nelegitimní," řekl.
Jihoafrická republika a Nigérie spolu s Austrálií tvoří zvláštní skupinu Společenství národů, která je oprávněna přijmout opatření proti Zimbabwe, pokud budou volby považovány za nesvobodné a nespravedlivé.
Malé skupiny ozbrojených policistů se přesunuly do hararských městských čtvrtí věrných Tsvangiraiovi.
Pozorovatelé z Jihoafrické republiky, Namibie a Nigérie však prohlásili, že znovuzvolení Mugabeho bylo legitimní.
Jedna z rakví byla zahalena americkou vlajkou.
MDC uvedlo, že desítky těžce ozbrojených vojáků obklíčily jeho kancelář v druhém městě Bulawayo.
Mugabeho vláda kritiku voleb odmítla.
Dva úředníci ministerstva zahraničí uvedli, že Washington hodlá uvalit \nfinanční omezení na veškerý majetek v USA, který vlastní Mugabe a vysocí členové jeho vlády, ale nedokázali říci, kdy vstoupí v platnost.
Mugabe vyhrál volby nespravedlivě, tvrdí Západ
Mezi západními zeměmi a africkými státy, které hlasování monitorovaly, se objevil hluboký rozkol, a ty se postavily za Mugabeho a označily volby za legitimní.
Prezident Rob-ert Mugabe se včera vrátil k moci v Zimbabwe po volbách, které ostře odsoudili místní pozorovatelé, opozice a Západ, ale pochválily je africké země.
Zimbabwské bezpečnostní síly po vyhlášení výsledků vyhlásily pohotovost a postavily v okolí Harare zátarasy.
Bývalá koloniální mocnost Velká Británie uvedla, že Mugabe se udržel u moci "systematickou kampaní násilí a zastrašování".
Opoziční vůdce Morgan Tsvangirai, který podle oficiálních výsledků snadno zvítězil nad prezidentem, prohlásil, že Mugabe ukradl hlasy násilím a zastrašováním a že zabránil statisícům lidí hlasovat.
Vláda odmítla akreditovat většinu nezávislých zimbabwských pozorovatelů hlasování, ale mnozí z nich se přesto objevili před volebními místnostmi.
"Záměrem je samozřejmě zmařit hlasování co největšímu počtu voličů.
Policie zrušila desítky opozičních shromáždění a Mugabe využil svých prezidentských pravomocí k obnovení kontroverzních volebních zákonů, které zrušil Nejvyšší soud a které zřejmě usnadňují falšování voleb.
Jeho asistenti byli informováni o tomto přehmatu a on byl odvezen na jinou stanici, kde bylo uvedeno jeho jméno.
Několik předvolebních průzkumů odhalilo obavy voličů - podle jednoho z nich 70 procent dotázaných odmítlo říci, koho budou volit.
Mugabe se snaží posunout branky, aby \ndisenfranšízoval lidi, o kterých si myslí, že budou hlasovat proti němu," řekl Tsvangirai a vyzval voliče ve frontě, aby byli trpěliví.
Skupiny na ochranu lidských práv a mnozí političtí analytici tvrdí, že \nkampaň byla příliš poznamenaná na to, aby byly volby svobodné a spravedlivé.
Po kampani, kterou provázelo intenzivní násilí a zastrašování, z něhož je obviňována vládnoucí strana, opoziční vůdce Morgan Tsvangirai prohlásil, že je potěšen, že se voleb zúčastnilo tolik lidí, a věří, že vysoká volební účast ho zvýhodňuje před mužem, který v zemi vládne od získání nezávislosti v roce 1980.
"Jsou to příznivci opozice," řekl.
V posledních dvou letech zemřelo při politicky motivovaných násilnostech přibližně 150 lidí, z nichž mnozí byli černošští opoziční aktivisté, o nichž se předpokládá, že je zabili bojovníci vládnoucí strany.
V jedné volební místnosti na předměstí hlavního města Harare stálo ve frontě 800 až 1000 lidí, ale za 21 a půl hodiny hlasovalo jen asi 100 lidí.
Ale mějte odvahu, lidé Zimbabwe, nejtemnější hodina je vždy před úsvitem," uvedl Tsvangirai ve svém prohlášení.
"To je moje tajemství, to vám nemohu říct," odpověděl 48letý truhlář Ronnie Dube na otázku, jak bude volit.
Vládní představitelé se k nasazení odmítli vyjádřit.
"Vím, že jste unavení, vím, že máte strach a vím, že jste hladoví.
Vyzval své příznivce, aby v sobotu volili navzdory vládnímu zastrašování.
Tsvangirai (vyslovuje se CHAN-ger-ai), odborový předák, slibuje reformy v této jihoafrické zemi, která se zmítá v nejhorší hospodářské krizi od získání nezávislosti.
"Nejsou to jen předsudky, ale i zaujatost vůči (vládnoucí straně), zaujatost vůči prezidentu Mugabemu a zaujatost ve prospěch opozice."
Hlasování proběhlo hladce ve vesnici Nkayi, jedné z obcí nejvíce postižených předvolebním násilím, asi 90 mil severně od Bulawaya.
V některých volebních místnostech však hlasování probíhalo velmi pomalu a Tsvangirai obvinil úřady z toho, že vše zdržují, aby poškodily jeho šance ve dvou dnech hlasování.
V pátek večer však opoziční volební agentka uvedla, že ji obtěžovali bojovníci vládnoucí strany, kteří také v sobotu ráno seděli před volební místností a skandovali hesla, uvedli opoziční představitelé.
Mugabeho jméno se neobjevilo na seznamu ve volební místnosti ve městě Harare, kde měl v plánu volit.
Kolem volebních místností v Harare se tvořily fronty, jedna z nich byla více než kilometr dlouhá.
Mugabe, jehož vláda nikdy nečelila výraznému nesouhlasu, až do posledních let, kdy se objevily ekonomické problémy, vykreslil Tsvangiraie a jeho Hnutí za demokratickou změnu jako služebníky bílých zájmů a západních mocností, kteří chtějí, aby země zkrachovala.
Ve venkovském městě Chininga bylo zatčeno 12 zemědělců, kteří pomáhali volebním pozorovatelům dostat se do volebních místností, uvedl v sobotu Svaz komerčních zemědělců.
Před dvěma týdny byl Tsvangirai obviněn z velezrady v souvislosti s údajným spiknutím s cílem zavraždit Mugabeho.
Po odevzdání hlasu se Mugabe pustil do svých kritiků.
"Chci hlasovat pro dobrou budoucnost."
Opozice požádala Nejvyšší soud, aby zrušil Mugabeho dekret, kterým se obnovují kontroverzní volební zákony, a aby vyřešil nejasnosti ohledně registrace voličů a umístění volebních místností a umožnil, aby volební místnosti zůstaly otevřené, pokud dlouhé fronty znemožňují některým voličům hlasovat.
Prezidentské volby v Zimbabwe začínají
Devětačtyřicetiletý Tsvangirai slibuje oživit ekonomiku, skoncovat s korupcí a prosadit řádnější systém pozemkové reformy.
Osmasedmdesátiletý Mugabe slíbil, že v případě svého znovuzvolení bude pokračovat ve svém kontroverzním programu zabavování farem ve vlastnictví bělochů a jejich předávání černochům bez půdy.
Lidé si také nebyli jisti, kde mají volit.
Inflace přesahuje 110 procent, nezaměstnanost 60 procent a statisíce lidí hladoví.
Počet volebních místností v městských oblastech, které jsou považovány za baštu opozice, vláda snížila na polovinu.
Soud se v noci na pátek rozhodl odložit rozhodnutí až na dobu po volbách.
Fronty byly mnohem delší než při parlamentních volbách v červnu 2000, v nichž se Mugabeho strana Africký národní svaz Zimbabwe - Vlastenecká fronta těsně vyhrála.
Opozice tvrdí, že desítky jejích volebních agentů byly zadrženy nebo obtěžovány.
HARARE, Zimbabwe (KAP) - Obyvatelé Zimbabwe čekali v sobotu v dlouhých frontách před volebními místnostmi, někteří pletli a hráli si s dětmi, zatímco čekali na možnost hlasovat ve volbách, které představují dosud nejsilnější výzvu pro prezidenta Roberta Mugabeho.
Svědci v Harare zaznamenali neobvykle velký počet vojáků a vojenských vozidel v okolí hlavního města, což vypadalo jako demonstrace síly.
Běloši tvoří méně než jedno procento obyvatel země, ale vlastní přibližně třetinu komerční zemědělské půdy.
Při vyjmenovávání těchto iniciativ připomněla, že mezi ně patří vyhlášení nařízení o systému soudnictví pro mladistvé, zřízení stálé komise pro postavení žen, reformy policie a vězeňství, národní politika a akční plán pro odstranění dětské práce a zřízení fondu pro rehabilitaci pracujících dětí.
Vláda dále změnila zákon o pákistánském občanství z roku 1951, aby ženy pákistánského původu mohly žádat o pákistánské občanství pro své děti narozené manželům cizincům.
"Věci lidských práv by lépe posloužilo, kdyby všechny státy v duchu spolupráce a porozumění řešily problémy, kterým čelí při prosazování a ochraně lidských práv," uvedla.
Navzdory tomuto vývoji zpráva uvádí, že "výsledky vlády v oblasti lidských práv zůstaly špatné".
Poukazuje na to, že všechny cíle stanovené na konferenci o lidských právech v dubnu 2000 byly splněny, což zpráva ignoruje.
"To je nepřijatelné a hrubě zkresluje fakta.
V rámci oslav roku 2000, který byl vyhlášen rokem lidských práv a lidské důstojnosti, byla zahájena masová informační kampaň, dodal.
Nedávno byl zaveden systém společných volebních okrsků, který respektuje přání menšinových komunit, uvedla agentura.
ISLÁMÁBÁD, 5. března: Vláda v úterý odmítla zprávu amerického ministerstva zahraničí o lidských právech jako "věcně nepřesnou a neoprávněnou" a dodala, že odráží tendenci některých států soudit jiné.
"Zpráva neuznává důležitá politická opatření a iniciativy pákistánské vlády na podporu a ochranu lidských práv," uvádí se v prohlášení vydaném mluvčím ministerstva zahraničí, v němž byla zpráva označena za věcně nepřesnou a neopodstatněnou.
Pákistán podepsal opční protokoly k Úmluvě o právech dítěte.
Pákistánská vláda se proto cítí nucena odmítnout hodnocení zprávy o Pákistánu a tendenci některých států soudit jiné."
Kromě toho uvedla, že Pákistán také ratifikoval úmluvy MOP č. 100 o rovném odměňování a č. 182 o odstranění nejhorších forem dětské práce.
Zpráva USA o lidských právech označena za nepřesnou
Endeavour se připojil k vesmírné stanici s dodávkou nové tříčlenné posádky
"Jsme připraveni se s vámi setkat," hlásil Culbertson, jakmile se \nEndeavour přiblížil na vzdálenost 1,5 míle.
Když se Endeavour pomalu přiblížil na posledních 40 stop, Culbertson zazvonil na palubě vesmírné stanice a oznámil v "tradici volného moře": "Endeavour přilétá.
Zůstanou na palubě až do května.
Culbertson a jeho kolegové z posádky, Vladimir Dežurov a Michail \nTjurin, se dnes přesunou z vesmírné stanice.
Raketoplán se zastavil, když obě kosmické lodě obíhaly 250 mil nad polsko-ukrajinskou hranicí, a ukončil tak dvoudenní pronásledování.
CAPE CANAVERAL - Raketoplán Endeavour se v pátek připojil k mezinárodní vesmírné stanici a dopravil na ni novou tříčlennou posádku, která vystřídá muže, kteří tam byli od srpna.
Přestože jeho čtyřměsíční pobyt byl klidný, vysloužilý pilot námořní stíhačky řekl, že se po teroristických útocích z 11. září cítil izolovaný a frustrovaný.
Na jejich místa nastoupí Rus Jurij Onufrienko, příští velitel, a Američané Carl Walz a Daniel Bursch.
Velitel vesmírné stanice Frank Culbertson netrpělivě očekával přílet Endeavouru, který ho odveze domů.
Sledoval, jak se raketoplán, přízračně bílý na pozadí černého vesmíru, stále více přibližuje.
Jeho spolujezdci byli dva Rusové.
Tuto informaci mu sdělil zástupce NASA v ruském řídicím středisku.
Endeavour také dopraví italský nákladní modul Raffaello s dalším vybavením pro ISS a malý satelit Starshine, který bude následně vypuštěn ze stanice.
Družice byla postavena podle návrhu studentů.
Nové expedice se účastní také dva \nAmeričtí astronauti - Carl Walz a Daniel Bursch.
Raketoplán Endeavour bude vypuštěn k ISS
Zástupci NASA také uvedli, že družice bude zkoumána \na využívána několika americkými univerzitami.
Nádrže raketoplánu byly naplněny palivem.
Tato posádka \nnahradí 3. dlouhodobou expedici (americký astronaut \nFrank Culbertson a dva ruští kosmonauti - Vladimir Dežurov a Michail Tjurin,), která je na palubě ISS od srpna \n13.
Podle odborníků NASA je hlavním cílem mise raketoplánu dopravit na Mezinárodní vesmírnou stanici (ISS) čtvrtou dlouhodobou expedici vedenou ruským kosmonautem Jurijem Onufrijenkem.
Start amerického raketoplánu Endeavour byl naplánován na noc ze středy na čtvrtek 5. prosince v 01:45 moskevského času.
Raketa se v současné době nachází na startovišti na mysu Canaveral na Floridě.
Bude vypuštěna do vesmíru pro vědecké účely.
Podle OSN tak v polovině března učinilo 49 zemí.
Kjótský protokol vyzývá země, aby do roku 2012 snížily emise takzvaných skleníkových plynů, jako je oxid uhličitý, které mnozí vědci obviňují z globálního oteplování, na úroveň před rokem 1990.
"Je to nejlepší šance, jak se vypořádat s velmi vážným ohrožením světa," řekl Prescott delegátům z 65 zemí na konferenci \nGlobe 2002 ve Vancouveru, která skončila v pátek.
Kanadský ministr životního prostředí David Anderson je pod tlakem výrobců energie v zemi, aby následoval postoj USA.
Ratifikace by mohla získat podporu na summitu EU koncem tohoto měsíce v Barceloně.
VANCOUVER, Britská Kolumbie - Kjótský protokol o snižování emisí skleníkových plynů musí být ratifikován i bez podpory USA, řekl v pátek na mezinárodní konferenci o podnikání a životním prostředí britský vicepremiér John Prescott.
Očekává se, že proces bude dokončen do 1. června.
Britský premiér Prescott usiluje o podporu Kjótského paktu
Kanada patří mezi země, které se zavázaly k ratifikaci \naccord.
Prescott prohlásil, že rozhodnutí USA odmítnout Kjótskou dohodu je sice důvodem k obavám, ale že bude nadále vyvíjet tlak na Bushovu administrativu, aby pokračovala v plnění současných dobrovolných cílů snižování emisí.
Pakt, pojmenovaný podle japonského města, kde byl schválen, podepsalo 84 zemí včetně Spojených států a Kanady.
Prescott uvedl, že britský program si klade za cíl snížit emise o 20 % a země je nyní na polovině cesty k tomuto cíli.
Studie kanadské Asociace výrobců a vývozců uvádí, že dohoda bude kanadskou ekonomiku do roku 2010 stát až 40 miliard kanadských dolarů, ale nizozemská zpráva zveřejněná počátkem tohoto týdne uvádí, že to bude pouze 727 milionů kanadských dolarů.
Evropští ministři životního prostředí se dohodli, že všech 15 zemí EU by mělo Kjótský protokol dodržovat.
"Přinejmenším rozdíl mezi některými odhady jasně ukazuje, že je třeba mnohem více mluvit a posuzovat," citovala agentura Prescotta, který delegátům, kteří zastupovali jak podnikatele, tak ekologické skupiny, řekl: "Je třeba, abychom si uvědomili, že je to pro nás velmi důležité.
Prescott, který je v čele britské strany při prosazování dohody, řekl, že Spojené státy donedávna kritizovaly vědecké poznatky, které vedly ke Kjótskému paktu, ale nyní je přijaly, a že zůstává optimistou, pokud jde o sbližování cílů Spojených států a ostatních signatářských zemí.
Aby pakt vstoupil v platnost, musí jej ratifikovat 55 zemí, které v roce 1990 způsobily 55 % emisí.
Tato otázka postavila proti sobě podnikatelské skupiny, které tvrdí, že dohoda poškodí světovou ekonomiku, a ochránce životního prostředí, kteří varují před hrozivými důsledky globálního oteplování, jako je zvýšení hladiny oceánů a zničení různých druhů rostlin a živočichů.
Prescott se v pátek postavil za Andersona a souhlasil s tím, že finanční údaje o možných škodách pro kanadskou ekonomiku, které uvádějí odpůrci Kjótského protokolu v Kanadě, jsou "čistá fikce".
Ministerstvo kritizuje "odpornou" americkou zprávu
Výroční zpráva ministerstva zahraničí o lidských právech, která byla zveřejněna v pondělí, uvádí, že Rusko má špatné výsledky v oblasti nezávislosti a svobody médií a v Čečensku.
Ruští představitelé, počínaje prezidentem Vladimirem Putinem, líčí konflikt v Čečensku jako válku proti mezinárodním teroristům.
Američtí představitelé však také upozorňují, že někteří z povstalců nemají mezinárodní vazby, a kritizují ruské vojenské a policejní zneužívání civilistů - i když tato kritika byla značně zmírněna poté, co se Rusko stalo nadšeným členem protiteroristické koalice, sdílí zpravodajské informace, otevírá svůj vzdušný prostor pro humanitární lety a dává zelenou americkému vojenskému nasazení ve střední Asii.
Ruské bezpečnostní síly v Čečensku "málo respektují základní lidská práva a existují věrohodné zprávy o jejich závažném porušování, včetně četných zpráv o mimosoudním zabíjení ze strany vlády i čečenských bojovníků," uvádí se ve zprávě.
"Tyto kruhy se vytrvale pokoušejí znovu oživit "čečenský problém" a znovu z něj udělat dráždidlo v rusko-americkém dialogu," uvedlo ministerstvo.
Ministerstvo rovněž navrhlo, aby Spojené státy před tím, než začnou posuzovat dodržování práv jiných zemí, prošetřily situaci v Čečensku, včetně toho, že vláda neratifikovala některé mezinárodní dohody o lidských právech, a používání trestu smrti.
Ministerstvo zahraničí uvedlo, že prohlášení ministerstva zahraničí o Čečensku odráží snahy "určitých kruhů" ve Spojených státech, které mají námitky proti novému partnerství mezi USA a Ruskem v boji proti mezinárodnímu terorismu.
"Člověk má dojem, že jeho autoři prostě použili staré postupy, jako by se v Rusku ani ve Spojených státech v posledních letech nic nestalo, jako by nedošlo k událostem z 11. září 2001 a mezinárodní společenství neuzavřelo své řady v boji proti terorismu," uvedlo ministerstvo ve svém prohlášení.
Američtí představitelé tento názor částečně podpořili a poukázali na vůdce povstalců, jako je Šamil Basajev a Omar Ibn al Chattáb, který se narodil v Jordánsku a o němž se předpokládá, že má finanční a jiné vazby na teroristickou síť al-Káida Usámy bin Ládina.
Rusko v roce 1996 zavedlo moratorium na trest smrti, které je podmínkou pro vstup do Rady Evropy.
Ministerstvo zahraničí ve čtvrtek uvedlo, že je "mírně řečeno" překvapeno kritikou amerického ministerstva zahraničí ohledně stavu lidských práv v Rusku, a vyjádřilo námitky zejména proti "odporné" části o Čečensku.
Diplomaté upřesnili, že během kampaně proti terorismu v Afghánistánu "Američané zadrželi řadu osob spojených s Talibanem, které jsou podle informací USA ruskými občany".
Na americkou námořní základnu Guantánamo na Kubě se v nejbližší době chystá tým ruských policejních úředníků, "aby zjistil skutečnou státní příslušnost údajných Rusů zadržovaných na základně a jejich zapojení do teroristických aktivit," sdělily ve čtvrtek zdroje z ruského ministerstva zahraničí.
Tyto osoby jsou v současné době dočasně zadržovány na americké základně Guantánamo.
Tento přístup selhává již deset let, od doby, kdy \nprezidentův otec zavedl první dobrovolný program."
Bushův plán by měl zpomalit, nikoliv zastavit růst emisí plynů
Ekologické skupiny však tento druh opatření ostře kritizovaly s tím, že pouze odráží stávající trend efektivnějšího využívání energie, a dodaly, že dokud ekonomika poroste, ke snížení emisí to nepovede.
Včera večer představitelé administrativy označili dobrovolný přístup ke klimatu za prozatím nejrozumnější cestu.
Jediná věc, kterou by klimatická politika neudělala, je, že by od nikoho nic nevyžadovala, a držela se tak postoje, který pan Bush v otázce klimatu zastává již více než rok: že pevné omezení takzvaných skleníkových plynů by brzdilo ekonomiku.
Jedním z ustanovení nového klimatického plánu by bylo výrazné rozšíření programu, který by podniky nabádal, aby monitorovaly a vykazovaly své emise skleníkových plynů.
Japonsko, které se vyhýbá kritice administrativy kvůli odmítnutí smlouvy, touží po znamení, že se Bush o tuto problematiku zajímá.
Jennifer Morganová, ředitelka klimatické politiky Světového fondu na ochranu přírody, označila tento projev za "valentýnku pro uhelný a ropný průmysl, která umožní, aby se emise zvyšovaly bez jakéhokoli časového rámce, a to navždy".
"Pokud nedosáhneme pokroku směrem k našemu cíli," řekl, "budeme zvažovat celou řadu programů."
Na rozdíl od návrhů ekologů a mnoha demokratů by však plán takové škrty odložil až na rok 2010 nebo později.
Program, který má dnes odpoledne oznámit, by zpomalil tempo růstu emisí v poměru k růstu celé ekonomiky.
Prezident Bush se dnes chystá oznámit plán, který vyzývá k dobrovolným opatřením na zpomalení, ale nikoliv zastavení růstu emisí plynů způsobujících oteplování, uvedli včera večer představitelé Bílého domu.
Philip E. Clapp, prezident soukromé lobbistické skupiny National Environmental Trust, tento přístup kritizoval a řekl: "Návrh prezidenta týkající se globálního oteplování se zdá být další iniciativou založenou na víře: měli bychom věřit, že velké společnosti se postaví do řady, aby dobrovolně snížily své znečištění uhlíkem.
Podle představitelů Bílého domu by to mohlo přimět průmyslová odvětví ke změně chování, stejně jako podobné požadavky na podávání zpráv zavedené koncem 80. let vedly k velkému snížení vypouštění toxických chemikálií.
"To, co vypadá jako dobrovolné, bude ve skutečnosti donucovací," řekl pan Ebell.
"Nemusí to být to, co všichni chtějí, ale uznává, že Senát se bude zabývat klimatem v rámci zákona o elektrárnách."
Myron Ebell, expert na klimatickou politiku z Competitive \nEnterprise Institute, soukromé skupiny, jejíž názory na volný trh jsou často přijímány průmyslem, kritizoval tento nápad z opačného ideologického směru.
Když se náznaky vznikajícího plánu objevily v e-mailových zprávách ekologických a konzervativních skupin, ukázalo se, že nikdo není zvlášť potěšen.
Podle administrativou navrhovaného cíle by se tempo růstu emisí oxidu uhličitého do roku 2012 snížilo o téměř 18 procent na 151 metrických tun na každý milion dolarů hrubého domácího produktu ze současné úrovně 183 metrických tun.
Pracovník jedné energetické společnosti, která na Bílý dům naléhala, aby revidoval pravidla pro elektrárny, řekl, že nejlepší zprávou je, že se konečně začalo o něčem jednat.
Navrhovaný plán týkající se emisí neskleníkových plynů z elektráren - rtuti, oxidu siřičitého a oxidů dusíku - by zavedl závazné limity, ale umožnil by společnostem překročit je nákupem kreditů od jiných společností, které sníží znečištění pod požadovanou úroveň.
Tento klimatický návrh je Bushovou reakcí na Kjótský protokol, smlouvu z roku 1997, kterou přijaly, ale dosud neratifikovaly všechny ostatní velké průmyslové země, a která by vyžadovala snížení těchto emisí do roku 2010 výrazně pod úroveň roku 1990.
Prezident v sobotu odlétá do Asie a byl pod tlakem, aby před návštěvou Japonska předložil plán na ochranu klimatu.
Tváří v tvář lobbingu ze strany uhelných společností a energetických podniků se Bush loni v březnu vzdal předvolebního slibu, že bude společně kontrolovat emise ze čtyř elektráren, a zatím neprojevil žádné známky toho, že by tuto myšlenku přehodnotil.
Pan Bush smlouvu loni v březnu odmítl a označil její cíle za arbitrární, její harmonogram za příliš nákladný na splnění a její podmínky, které nelze snadno uplatnit ve velkých rozvojových zemích, za nespravedlivé.
Několik odborníků na tuto smlouvu uvedlo, že jeho rozhodnutí učinit oznámení nyní bylo velmi pravděpodobně ovlivněno touto situací.
Energetické společnosti by například získaly pobídky na výstavbu větrných mlýnů vyrábějících elektřinu; majitelé domů by získali nové daňové úlevy na nákup solárních panelů nebo účinnějších automobilů.
Přístup administrativy je podle jeho slov založen na "rozumné myšlence, že udržitelný hospodářský růst je klíčem k pokroku v oblasti životního prostředí - protože právě růst poskytuje zdroje pro investice do čistých technologií", uvádí se v textu.
Některé ekologické skupiny kritizovaly tento druh kontroly a tvrdily, že se tím jakékoli měření pokroku odkládá až na dobu po odchodu pana Bushe z úřadu.
Na podporu omezení těchto emisí by se v příštích pěti letech použilo 4,6 miliardy dolarů ve formě daňových úlev.
Jeden z vysokých představitelů administrativy nicméně uvedl, že pokud bude do roku 2012 dosaženo dostatečného pokroku, mohlo by dojít k posunu směrem k určitému druhu omezení.
"Alespoň s něčím přijdou," řekl úředník.
Ti, kteří se zapojí dobrovolně, by získali kredity, které by mohly být nakonec použity v systému obchodování podobném tomu, který se používá pro jiné druhy znečištění.
Na emise oxidu uhličitého, hlavního skleníkového plynu, by se podobné limity pro elektrárny nevztahovaly.
Pokud jde o další otázku emisí, která nesouvisí s klimatem, poradci uvedli, že pan Bush dnes vyzve k povinnému omezení tří dalších druhů znečišťujících látek z elektráren: rtuti, oxidu siřičitého a oxidů dusíku.
Cardoso se vyjádřil v době, kdy zaslal kongresu zprávu, v níž vyzval Brazílii k ratifikaci Kjótského protokolu a zavázal ji ke snížení emisí skleníkových plynů o 5,2 % do roku 2012.
Cardoso také řekl, že věří, že USA jsou odhodlány připojit se k ostatním zemím v boji proti tomuto problému a přijmou domácí opatření, ačkoli se Kjótského protokolu formálně zřekly.
Brasilia, 13. září (Agencia Brasil - ABr) - Prezident Fernando \nHenrique Cardoso dnes prohlásil, že nevěří, že Spojené státy budou zasahovat do mezinárodních jednání o kontrole emisí skleníkových plynů.
Brazílie doufá, že USA nebudou zasahovat do jednání o skleníkových efektech.
Největšími světovými zdroji skleníkových plynů jsou: Spojené státy 36 %, Rusko 17,4 %, Japonsko 8,5 %, Německo 7,4 %, Velká Británie 4,3 %, Kanada 3,3 %, Itálie 3,1 %, Polsko 3 % a Francie 2,7 %.
Tyto informace chce získat před příjezdem hlavního kontingentu kanadských vojáků do Afghánistánu v polovině února.
Američtí velitelé považují zajatce za "nezákonné bojovníky" na rozdíl od válečných zajatců, což je rozdíl, který umožňuje USA poskytovat odlišné zacházení podle mezinárodního práva.
"Stále jsou to lidské bytosti, a než se k tomu zavážeme - než to schválíme - musíme to vyřešit."
Paní Jenningsová, poslankyně z Montrealu, požadovala ujištění, že kanadští vojáci nevydají žádné vězně, pokud jim USA nezaručí, že jim nebude hrozit trest smrti.
Právě naopak," řekl James Wright, vysoký úředník ministerstva zahraničí.
Kanadští představitelé se tento týden v Ottawě setkali s inspektory Červeného kříže.
V neděli dorazily do Kandaháru asi dvě desítky členů kanadského průzkumného týmu, který se chystá příští měsíc vyslat 750člennou bojovou skupinu z 3. praporu kanadské lehké pěchoty princezny Patricie.
Pan Godfrey řekl: "Když vidím ty zajatce v kuklách, jak je posílají do letadel na Kubu, říkám si: "Dovolili bychom to, kdyby byli odvezeni kanadští vojáci?""
Kanada předá všechny válečné zajatce do USA
"Nemyslím si, že můžeme zavírat oči nebo přenechávat své morální povinnosti," řekl pan Godfrey.
"Věřím, že dodržují Ženevskou konvenci?
Jednou z možných politik by podle něj bylo, kdyby kanadští vojáci, kteří operují s příslušníky amerického 101. výsadkového pluku, prostě přenechali místo Američanům, když jsou zajati.
OTTAWA - Kanadské jednotky budou předávat Američanům všechny nepřátelské bojovníky, které zajmou, řekl včera Art Eggleton, čímž odmítl obavy liberálních poslanců ohledně zacházení se zajatci Talibanu a Al-Káidy ze strany americké armády.
Včera dorazil do věznice Guantánamo tým Červeného kříže, aby zkontroloval podmínky 110 vězňů Talibanu a Al-Káidy, kteří jsou zde drženi.
Pan Godfrey prohlásil, že je nepřijatelné, aby Kanada připustila jakoukoli nejednoznačnost v politice vůči americkému zacházení s vězni.
"Pokud měly úřady vážné problémy se zacházením se zadrženými, neslyšeli jsme to od Mezinárodního červeného kříže.
"Jsou to lidé, kteří jsou součástí teroristického hnutí, které ohrožuje bezpečnost Kanaďanů, Američanů a dalších lidí ve světě.
"Nemáme žádné detenční zařízení a naším záměrem by bylo je předat," řekl pan Eggleton.
Měli by být postaveni před soud.
"Nemám důvod se domnívat, že s nimi nebylo zacházeno spravedlivě, ale to musí určit Mezinárodní červený kříž."
Oficiální počet obětí útoků z 11. září je 3122, včetně 25 Kanaďanů.
Američtí vojenští představitelé tvrdí, že se "řídí" Ženevskou úmluvou.
Pan Eggleton varoval liberální poslance, že by neměli zapomínat na hrůzu teroristických útoků z 11. září, když uvažují o \npřevozu vězňů Talibanu nebo al-Káidy.
Příslušníci JTF-2 zatím v Afghánistánu žádné zajatce nezajali, ale účastnili se misí, při nichž byli zajati, řekl pan Eggleton.
Nezapomeňme na to."
Příští měsíc se k americkým jednotkám v Afghánistánu připojí bojová skupina 750 kanadských vojáků.
Pan Eggleton řekl, že neexistují žádné důkazy o tom, že by americké úřady selhaly při poskytování humánní péče, a uvedl, že američtí velitelé Kanadu ujistili, že budou dodržovat mezinárodní právo.
"Jsou to lidé, kteří způsobili strašlivou smrt a bolest lidem na tomto kontinentu, ve Světovém obchodním centru v New Yorku a ve Washingtonu," řekl novinářům.
Podtitul: Protesty poslanců: Eggleton říká poslancům, aby si uvědomili, o co jde ve skutečnosti: 11. září.
Pan Godfrey, poslanec za Toronto, obvinil Američany z porušování mezinárodního práva tím, že zavázali oči a spoutali vězně, kteří byli tento týden převezeni ze zadržovacího střediska v Kandaháru na základnu amerického námořnictva v zátoce Guantánamo na Kubě.
Skupiny na ochranu lidských práv kritizují zacházení americké armády se zajatci, kteří byli zajati během probíhající čistící operace v jižním Afghánistánu.
Na společném zasedání výborů pro zahraniční věci a obranu liberálové Marlene Jenningsová a John Godfrey zpochybnili politiku Kanady poté, co ministr národní obrany Eggleton prohlásil, že je přesvědčen, že Spojené státy zacházejí s vězni humánně a v souladu s mezinárodním právem.
Asi 40 členů kanadské jednotky speciálních sil, známé jako Joint \nTask Force 2, již působí s americkými jednotkami v Afghánistánu.
Jejich úkolem je lovit všechny zbývající bojovníky Talibanu a al-Káidy.
"Nedostatek úcty k člověku, nemohu uvěřit, že by Američané podle jakékoli úmluvy neporušili mezinárodní právo, když takto zacházejí s lidmi," řekl pan Godfrey panu Eggletonovi.
Přesto pan Eggleton řekl, že Kanada chce další vysvětlení ohledně toho, jak budou tribunály, které budou soudit vězně, dodržovat mezinárodní právo.
Ano."
A může jednat jednostranně."
První z nich, jak naznačují čísla, kterými se ohánějí Taylor a Anderson, se soustředí na náklady na dodržování předpisů.
Za prvé, existují velké problémy s měřením.
Implementace Kjótského protokolu by stála mizivých 500 milionů dolarů, řekl Taylor a zlověstně dodal, že "technicky vzato jde o to, že mezinárodní vztahy spadají do kompetence federální vlády.
Chtěli jen více konzultací.
Jeho šéf má zřejmě méně obchodního rozumu.
Stručně řečeno, protože odhady rozsahu a načasování oteplování atmosféry jsou tak nejisté, že prostě není možné posoudit náklady a přínosy.
Za nejistotou ohledně nákladů stojí zásadnější nejistoty ohledně vědeckých důkazů.
Před deseti dny, když byl premiér Ralph Klein dotázán na Kjóto na dnes již slavné tiskové konferenci týmu \nCanada v Moskvě, předložil dopis, z něhož vyplývá, že všichni premiéři, s výjimkou nikdy nerozhodného Quebecu, jsou proti Kjótu.
Vzhledem k trojrozměrné povaze problému vyžaduje zdvojnásobení rozlišení šestnáctinásobný výkon počítače.
Nejlepší modely dnes rozdělují atmosféru na virtuální krychle o straně asi 185 mil.
Spory kolem Kjóta mají dvě roviny.
Zmenšit kostky na použitelnou velikost - asi 20 mil na stranu - by vyžadovalo asi 1000krát výkonnější počítače, než jsou v současnosti k dispozici.
Taylor možná nabídl opatrnější odhad, ale faktem je, že přesné odhady nákladů na politiky zaměřené na snížení emisí vybraných plynů jsou nemožné.
Kanaďané s jistotou blížící se dokonalosti vědí, že federální vláda je neschopná nabídnout i řádově větší odhady.
Všichni ostatní prohrávají.
O několik dní později v Mnichově se \nprovinční opozice ohradila proti výhradám: Premiéři NDP ze Saskatchewanu a Manitoby si zřejmě mysleli, že \n "zásady" Kjótského protokolu jsou v pořádku.
Na téže konferenci Taylorův federální protějšek David \nAnderson prohlásil, že čísla z Alberty jsou absurdní.
Albertu by to stálo něco mezi 3 a 6 miliardami dolarů.
Za druhé, neexistují žádné důkazy o čistém dopadu lidské činnosti.
Zvětšování počtu envirokratů v Ottawě znamená, že jediným příjemcem je federální vláda.
Nikdo neví, jaký dopad to bude mít na mezinárodní konkurenceschopnost Kanady, když se Čína, Indie, Brazílie a Indonésie nezavázaly nic snižovat.
Před několika týdny federální vláda rozeslala v novinách po celé zemi barvité oznámení, v němž hlásala, že "Země se otepluje" a že implementace Kjótského protokolu z roku 1997, nikoli cílené snižování takzvaných skleníkových plynů, situaci napraví.
Nikdo nedokáže odhadnout náklady nebo přínosy vývoje nových zdrojů energie, protože kdyby nové poznatky mohly být známy předem, nebyly by nové.
Další znamení, že se debata zintenzivňuje, se objevilo minulý týden na konferenci o globálním oteplování v Ottawě.
I kdyby existovaly, neexistuje žádná spolehlivá základní linie, ze které by se dalo vycházet: Nikdo neví, jaké bylo globální počasí v roce 1900 nebo 1850, nemluvě o dřívějších datech.
A konečně, počítačové modely změn klimatu jsou velmi nejisté.
Jedinými vítězi ve stále vášnivější debatě o globálním oteplování jsou vědci v Ottawě.
Program registrace zbraní to dokazuje nade vší pochybnost.
Podle Jeana Chretiena je "přáním federální vlády podepsat ho".
Narážel tím na velkou operaci praní špinavých peněz, při níž federální vláda převádí peníze z produktivních provincií, jako je Alberta, a rozdává je v místech, jako je Quebec.
Taylor svým quebeckým kritikům řekl, že by měli být obezřetnější.
Americká národní akademie věd loni na jaře upozornila, že "současné znalosti o tom, jak se klimatický systém přirozeně mění, jsou značně nejisté", a proto musí být jakékoli odhady rozsahu nebo směru budoucího oteplování velmi předběžné.
Kjótský protokol řídí politika, nikoli životní prostředí
Lorne Taylor, ministr životního prostředí provincie Alberta, odhadl náklady na Kjótský protokol pro kanadskou ekonomiku na 25 až 40 miliard dolarů ročně.
Faktem je, že Kjóto nemá žádné zásady a nikdo nemá ponětí, co znamená.
Herb Dhaliwal, federální ministr energetiky, se vyjádřil ještě kvalifikovaněji: "Než Kanada ratifikuje Kjótský protokol, je třeba vyřešit některé důležité detaily," řekl.
"V obchodě bych nepodepsal žádnou smlouvu, pokud bych přesně nevěděl, co to znamená."
"Stojí s prázdnými kapsami a prázdnýma rukama směrem k Albertě a zároveň ji kritizují."
Historicky byly téměř všechny údaje o teplotě shromážděny z "městských tepelných ostrovů" a jak poznamenal novozélandský klimatolog Vincent Gray, "všechna měření globální teploty, která byla provedena daleko od lidských obydlí, nevykazují žádné známky oteplování".
V důsledku toho se počítá pouze politika Kjótského protokolu.
Ale většinou je to zaneprázdněný muž, který se snaží uklidnit citlivost muslimů kvůli drsným buňkám s řetězovým plotem v Camp X-ray.
"Postarám se, aby ho neměl.
Brzy, říká, dorazí pro zajatce tradiční bílé pletené čepice, které doplní jejich fluorescenční oranžové kombinézy.
Devětatřicetiletý praktikující muslim, jemně mluvící přistěhovalec z Bangladéše, se pohybuje v neprobádaných vodách a žongluje s komplikovanou loajalitou - to vše při zvládání mezinárodní situace, kterou nikdy předtím nezažil.
``Přeji si, abych měl více času.
Ale místo toho překvapeně říká: "Všichni se mnou chtějí mluvit.
V Camp X-ray plní také funkci muezzina, osoby, která ohlašuje volání k modlitbě, obvykle z věže zvané minaret.
Než se stal kaplanem vybraným pro toto speciální zařazení z pouhých 14 muslimských duchovních v amerických ozbrojených silách, byl jediným duchovním přiděleným speciálně na základnu námořní pěchoty - v Camp Pendletonu v Kalifornii.
Důstojník námořnictva vyvažuje náboženské povinnosti
Rozhovory mezi duchovním a zajatci probíhaly v jeho rodné bengálštině a urdštině.
Většinou se ptají na svůj osud a na to, kdy se mohou vrátit domů.
"Řeknu: "Dejte mi to," a neřeknu generálovi, kdo to má," říká tiše, ale pevně.
"Já samozřejmě s jejich věcí nesouhlasím," říká, "a nesouhlasí ani s jejich náboženstvím, islámem.
"Takové věci se v Americe těžko hledají a Gitmo je daleko, daleko," říká Saiful-Islam, manžel a otec téměř dvouleté dcery z Kalifornie.
Od té doby se stal jejich obhájcem a tvrdí, že americká armáda může chránit své vojáky a zároveň přidat několik prvků každodenního islámského života.
"Nemám pro ně žádnou odpověď," říká.
Nebo porušujete náboženské tajemství?
Vojenští náboráři budující sbor muslimských kaplanů si \nSaifula-Isláma všimli v roce 1993, když jako voják pracoval jako \nplacený úředník v Pentagonu a na částečný úvazek studoval, aby se mohl stát \nmuslimským duchovním.
Někdy se při otázkách novinářů nepříjemně směje.
Saiful-Islám dorazil do vazební věznice pro podezřelé z terorismu 24. ledna a debutoval tím, že před svítáním zpíval výzvu k modlitbě, aby probudil údajné vůdce afghánského Talibanu a členy sítě Usámy bin Ládina.
Říká, že zajatci v táboře X-ray mají právo na duchovní útěchu, i když nepřijímá radikální výklady, které je přivedly na neortodoxní bojiště proti takzvanému Velkému Satanovi, Spojeným státům.
Žádné odpovědi
Byla to otázka, kterou očekával.
Jako americký vojenský kaplan se na jeho kontakty s vězni vztahuje stejná mlčenlivost jako na kněze, \nministra nebo rabína v duchovním sboru.
Jste-li poručíkem amerického námořnictva Abuhenou Mohammadem Saiful-Islamem, hledáte \třetí způsob, jak vyřešit zjevný konflikt zájmů mezi odznakem s půlměsícem zapíchnutým v levé klopě a \nporučickými pruhy na pravé straně uniformy.
V jeho roli se objevuje podivná juxtapozice, kterou shrnuje jednoduše.
Advokát
V jeho případě používá veřejný rozhlasový \nsystém a nahrává modlitbu pro vysílání pětkrát denně.
Zachováváte tajemství?
Do důstojnické hodnosti byl jmenován v roce 1998, pouhý rok poté, co získal americké občanství, a devět let poté, co opustil svou vlast a odešel studovat do Ameriky.
Všichni zvedají ruce, aby upoutali pozornost duchovního vůdce americké vlády.
Zatím se ho nikdo nezeptal, jak může praktikující muslim nosit uniformu amerických ozbrojených sil.
Saiful-Islám také požádal o několik výtisků Koránu v afghánském a pákistánském jazyce \nUrdu a o výtisky ve velkém písmu v arabštině pro ty, kdo špatně vidí nebo čtou jako děti na základní škole.
Námořní základna GUANTANAMO BAY, Kuba - Jste vůbec prvním americkým muslimským duchovním, který slouží ve vězeňském táboře plném lidí podezřelých z terorismu, a jeden z nich se svěří, že má zbraň.
Ale po několika dnech čtyř- a pětihodinových směn uvnitř tábora, kdy vyslechl žádosti vězňů, řekl, že výměny \nnepronikly tak hluboko do doktríny.
Někdy se tváří zmateně.
Saiful-Islám je podle \ntrainingu imám, neboli vedoucí modlitby, který vede věřící v \na mešitě během muslimské modlitby pětkrát denně.
Poprvé byl vyslán na bojiště v říjnu, kdy sloužil jako kaplan na operaci Brightstar, rozsáhlém vojenském cvičení v Egyptě nedaleko bojiště z druhé světové války zvaného al-Alamein.
Jindy si vyžádá služby tlumočníků z arabštiny - kteří jsou stejně jako Sajful-Islám američtí vojáci v bojových uniformách.
"Pokud mi nesvěří své potřeby, nedostanou je," říká s povzdechem.
Jeho postavení v Africe a jeho postoj k budoucnosti Zimbabwe přinášejí naději na obnovu africké ekonomiky a větší demokracii.
To je férová dohoda.
Jejich odvážný postoj pomůže obnovit slib předních průmyslových zemí poskytovat více pomoci, obchodu a investic pouze tehdy, pokud Afrika prokáže lepší správu věcí veřejných a demokracii.
Zimbabwská opozice tvrdí, že se k Mugabemu připojí v rámci vlády jednoty pouze tehdy, pokud bude souhlasit s novými, lépe vedenými volbami.
Jejich souhlas s dalším typem diplomatické izolace Zimbabwe ukazuje na solidaritu se Západem.
Nyní, když je mezinárodní společenství zahnalo do kouta mnoha druhy izolace - včetně opovržení ze strany dvou svých afrických kolegů - se však Mabebe obvinil opozičního vůdce Organa Tsvangiraie, že se ho pokusil zabít.
Bez právního státu a spravedlivých voleb v Africe nepomůže žádná pomoc.
Dvě nejbohatší a nejmocnější africké země, Jihoafrická republika a Nigérie, se v úterý rozhodly potrestat Zimbabwe za chybné prezidentské hlasování.
Je to vzor pro všechny snahy o snížení chudoby na konferenci OSN o rozvojové pomoci, která se tento týden koná v Mexiku (viz článek s názory).
Pan Mbeki může stále doufat, že i přes to, že se připojil k Západu a kritizuje zimbabwského vůdce Roberta Mugabeho, může se svým problémovým sousedem spolupracovat, aby zabránil dalším násilnostem, zabránil kolapsu ekonomiky a našel nějaký politický kompromis.
Afričtí představitelé by takové zoufalství \nMugabeho neměli schvalovat.
Velký pakt, známý jako Nové partnerství pro rozvoj Afriky, byl iniciován oběma vůdci.
Mbeki a další afričtí představitelé musí na Mugabeho tlačit, aby přestal s represemi a nezabíral bělochům zemědělskou půdu bez spravedlivé náhrady.
Tato velká dohoda o pozvednutí nejchudšího kontinentu světa by byla ohrožena, kdyby se Thabo Mbeki, jihoafrický prezident, a Olusegun Obasanjo, nigerijský prezident, nedohodli na vyloučení Zimbabwe ze skupiny 54 bývalých britských kolonií známé jako Společenství národů.
Vůdce Jihoafrické republiky Mbeki, který byl nakloněn "tiché diplomacii" vůči Zimbabwe, se nyní nechal slyšet.
Velká africká dohoda
Stávka, kterou tento týden vyhlásily odbory v zemi a která protestuje proti taktice vlády, odráží všeobecné znechucení Mugabem.
Mnohé vlády ostatních zemí kontinentu shledaly na způsobu, jakým Mugabe vedl volby, jen málo chyb, přestože existují přesvědčivé důkazy o zastrašování voličů a manipulaci s volbami.
Ve zmanipulovaných volbách v Zimbabwe minulý týden nebylo vše ztraceno.
Opozice má u hlavy nabitou zbraň a Mugabeho prsty na spoušti.
Austrálie, Nový Zéland a Velká Británie vedly v rámci Společenství národů návrh na pozastavení členství, ale africké a karibské země se tomu postavily na odpor a hrozilo, že se skupina rozdělí podle rasového klíče.
"Myslím, že to je výsledek, který udržuje důvěryhodnost Commonwealthu," řekl pan Howard.
Mugabeho spolupracovníci uvedli, že to bylo "špatné rozhodnutí".
... Kanada by se měla pro jednou ujmout vedení.
MDC nikdy nepřijme vstup do vlády, která nemá žádnou legitimitu," řekl Keith Martin, kritik zahraničních věcí Kanadské aliance.
"Řekli [panu Mugabemu], že Zimbabwe má být suspendováno.
"Pro pana Mugabeho je to facka.
"Otázkou nyní je, jaké další kroky budou podniknuty, aby se zajistilo, že dojde k přezkoumání volebního procesu, možná k jeho zvrácení... a k určitému přispění k občanské slušnosti v Zimbabwe," řekl.
Trest, který udělil zvláštní výbor Společenství národů složený z vedoucích představitelů Nigérie, Jihoafrické republiky a Austrálie, byl přísnější, než mnozí očekávali.
Evropská unie a Spojené státy uvalily zákaz cestování na 20 vysoce postavených členů Mugabeho okolí a zmrazily jejich majetek.
"Tato vláda měsíce vyčkávala, což vedlo k tomu, že bylo zabito nebo mučeno mnoho lidí, kteří to vůbec nepotřebovali.
Osmasedmdesátiletý Mugabe dovedl Zimbabwe k nezávislosti na Velké Británii v roce 1980 a vládl zemi, která byla považována za velkou naději na prosperitu až do posledních několika let, kdy se ekonomika zhroutila.
Tento krok je do značné míry symbolickým gestem, které má zdůraznit nesouhlas s "vysokou mírou politicky motivovaného násilí", které předcházelo volbám.
Joe Clark, předseda konzervativců, řekl, že pozastavení \nZimbabwe je jedním z kroků, které by měly být sérií kroků k obnovení demokracie v této jihoafrické zemi.
Politické násilí, často namířené proti bílým vlastníkům půdy, následovalo po programu pozemkové reformy ZANU-PF.
V Kanadě byly opoziční strany velmi kritické vůči \nCommonwealthu a tvrdily, že by měl pozastavit činnost Zimbabwe na dobu neurčitou, dokud pan Mugabe neuspořádá svobodné a spravedlivé volby.
OTTAWA - Britské společenství národů včera pozastavilo na rok činnost Zimbabwe a vyzvalo k novým volbám poté, co dospělo k závěru, že Robert Mugabe zfalšoval nedávné prezidentské volby.
Pan Tsvangirai, který byl obviněn z velezrady za údajné plánování atentátu na Mugabeho, nabídl, že s prezidentem povede rozhovory ve snaze ukončit dva roky trvající násilí.
Podhlavník: "Špatné rozhodnutí," říká Mugabeho tábor
Bílý farmář, který byl v pondělí zastřelen, byl desátým zabitým.
Jihoafrický prezident Thabo Mbeki se zdráhal uvalit na Zimbabwe sankce a předpokládá se, že výhrady k jejich uvalení měl i nigerijský vůdce Olusegun \nObasanjo.
Pozastavení členství ve skupině 54 zemí popsal australský premiér John Howard jako "nejpřísnější z možností, které máme k dispozici", a odpovídá sankcím, které byly dříve uloženy Pákistánu a Fidži za nedodržování základních demokratických principů.
Kanada loni v květnu zmrazila budoucí financování projektů v Zimbabwe, pozastavila financování vývozu a minulý týden zakázala návštěvu představitelů Zimbabwe, ale pan Martin řekl, že by měly být uvaleny další sankce.
Jihoafričtí pozorovatelé prohlásili volby za legitimní, a to i přes opačné názory pozorovatelů vyslaných Společenstvím národů a Evropskou unií.
Ačkoli nejtvrdší kritici Zimbabwe tvrdili, že by země měla být před volbami suspendována, africké země s podporou pana Chretiena zaujaly vyčkávací postoj a ustavily tříčlenný výbor, který měl po volbách učinit konečné rozhodnutí.
Mluvily o usmíření a vyzvaly vládu, aby přijala některé lidi z opozice do vlády," řekl včera v Dolní sněmovně premiér Jean Chretien.
V Harare zimbabwské opoziční Hnutí za demokratickou změnu (MDC), jehož vůdce Morgan Tsvangirai vyzval Mugabeho na souboj, pochválilo Commonwealth za to, že podnikl konkrétní kroky.
Pan Mugabe byl široce odsouzen za zmanipulování voleb, které se konaly 9. až 11. března.
Volební pozorovatelé oznámili, že tisíce voličů nedostaly možnost hlasovat ve volbách, zatímco jiní byli zastrašováni, aby hlasovali pro Mugabeho vládní stranu ZANU-PF.
Zimbabwe suspendováno za falšování voleb
"Kanada musí prosazovat trestní opatření proti panu Mugabemu a jeho bandě zločinců, kteří brutálně potlačili lid Zimbabwe, což znamená pozastavení členství ve Společenství národů na dobu neurčitou, zákaz cestování pro Mugabeho kumpány a zmrazení jejich osobního majetku."
"Tato otázka bude znovu projednána za 12 měsíců s ohledem na pokrok v Zimbabwe."
"V tuto chvíli je rozhodující zjistit, jak můžeme obnovit legitimitu vlády, která ukradla volby a která se nyní musí zabývat národními otázkami sucha a nedostatku potravin," řekl Tsvangirai.
Při útocích podporovaných Mugabeho vládou zemřelo nejméně 150 lidí a desítky tisíc lidí zůstaly bez domova.
"Vítáme toto pozastavení z toho důvodu, že musí být považováno za jednoznačný signál mezinárodního společenství, že vláda demokracie bude dodržována v každé části světa," řekl Welshman Ncube, generální tajemník MDC.
Tento krok zabraňuje otevřené roztržce mezi většinovými členy v Africe a Asii, z nichž někteří se stavěli na stranu pana Mugabeho, a bohatými zeměmi s bílým obyvatelstvem, jako je Británie, Kanada a Austrálie, které ho kritizovaly.
Přesto se přidává další hlas k těm, kteří pana Mugabeho označují za vyvrhele a zvyšují tlak na něj, aby usiloval o usmíření, případně o nové volby.
Pozastavení bylo doprovázeno návrhy na zmírnění drastického nedostatku potravin a hospodářského úpadku v Zimbabwe.
V Pákistánu bylo pozastaveno od vojenského převratu před dvěma lety, který vynesl k moci generála Perveze Mušarafa.
Pokud by Společenství národů Zimbabwe nepozastavilo - což pan \nHoward považuje za "nejpřísnější možný trest" -, kritika by se jen zostřila.
Cílem tohoto neobvyklého kroku bylo potrestat prezidenta Roberta Mugabeho za to, že tento měsíc řídil volby, které byly mimo Afriku široce kritizovány jako zmanipulované.
Reakci na Mugabeho chování mnozí cizinci považovali za projev závazku Jihoafrické republiky a Nigérie k demokracii jako způsobu podpory hospodářské obnovy.
Mnozí afričtí politici, včetně Morgana Tsvangiraie, vůdce zimbabwské opozice, který byl ve volbách poražen, však vyjádřili pochybnosti, zda Společenství národů vůbec podnikne nějaké kroky.
Znamená to, že zimbabwští představitelé budou vyloučeni ze zasedání Commonwealthu, organizace, která má určitou váhu jako důležitý klub překonávající rozdíly mezi severem a jihem.
Přestože kritici tvrdí, že je neefektivní, snaží se Commonwealth vystupovat jako arbitr demokratické legitimity mezi často delikventními členy.
Mugabe a nejvyšší představitelé Zimbabwe již nesmějí cestovat do Spojených států a Evropské unie.
Commonwealth se zlobí na hlasování a zakazuje Zimbabwe vstup do země.
Například finančník George Soros dnes na setkání v mexickém Monterrey prohlásil, že volby v Zimbabwe "zpochybnily schopnost afrických států vytvořit vhodné podmínky pro soukromé investice".
Dva afričtí vůdci, Thabo Mbeki z Jihoafrické republiky a \nOlusegun Obasanjo z Nigérie, zachovali během projevu pana Howarda záhadné mlčení, svou přítomností na tiskové konferenci rozhodnutí podpořili, ale vyhnuli se zapojení do debaty o tom, zda nyní považují Mugabeho prezidentství za nelegitimní.
Ačkoli se nejedná o vyhoštění, tento krok ještě prohloubil diplomatickou izolaci Zimbabwe, které je již nyní zmítáno politickým násilím, hladem, hospodářským úpadkem a hrozbou pracovních nepokojů.
Fidži bylo pozastaveno členství již dvakrát, jednou na 10 let.
"Výbor se rozhodl pozastavit Zimbabwe členství v radách Společenství národů na dobu jednoho roku s okamžitou platností," řekl pan Howard a přečetl prohlášení sám, zřejmě jako gesto na záchranu tváře pana Mbekiho, jehož vlastní pozorovatelé voleb v Zimbabwe shledali hlasování "legitimním".
Pánové Mbeki a Obasanjo - jejichž země byly za minulých nedemokratických režimů vyloučeny ze Společenství národů - jsou rozpolceni mezi solidaritou s africkým vůdcem, který byl křižákem proti kolonialismu, a svým závazkem dodržovat demokratické standardy jako součást africké hospodářské obnovy.
LONDÝN, 19. března - Po boku prezidentů Jihoafrické republiky a Nigérie dnes australský premiér John Howard oznámil roční pozastavení členství Zimbabwe v Commonwealthu, skupině 54 zemí, většinou bývalých britských kolonií.
Společenství rovněž podpořilo kroky k vyřešení násilné krize v zemi, která vznikla kvůli zabírání půdy bílých farmářů, a podpořilo pana Mugabeho v jeho závazku přerozdělit území mezi černošské Zimbabwany, kteří zůstali bez práce.
Švýcarsko se dnes stalo nejnovější zemí, která na Zimbabwe uvalila sankce "vzhledem ke zmanipulování prezidentských voleb a pokračujícímu porušování lidských práv", uvedla švýcarská vláda.
Toto rozhodnutí, které bylo učiněno v sídle Marlborough House, postavilo dva muže před akutní dilema.
Podle prohlášení budou představitelé Jihoafrické republiky a Nigérie s Mugabem nadále jednat o způsobech zrušení pozastavení členství.
Pan Howard byl předsedou výboru tří zemí.
V 60. letech Jihoafrická republika, kde vládli běloši, raději vystoupila z Commonwealthu, než aby byla suspendována kvůli apartheidu; Nigérie byla suspendována v 90. letech během vojenské vlády kvůli popravě aktivisty za lidská práva Kena Saro Wiwy.
O pozastavení rozhodli tři muži, kteří se sešli jako výbor pověřený rozhodováním o reakci Společenství.
"Pozemky jsou jádrem krize v Zimbabwe," uvedl pan Howard ve svém prohlášení.
Tímto prohlášením chtěl zřejmě udržet otevřené dveře k dialogu.
Kdyby se Paritzkého chybnou radou řídila většina izraelských občanů, mohli jsme se v této době vyhrabat z bryndy.
Mělo by být jasné, že problém, kterému Izrael v současnosti čelí, má mnohem více než jen ekonomický rozměr.
Zatímco již bylo jasné, že ekonomika je na nejlepší cestě k recesi, byrokraté ministerstva předpovídali další růst ekonomiky.
Důvěra v místní měnu je základním prvkem zdravé ekonomiky.
Všechny řeči o velkých škrtech v rozpočtech většiny ministerstev však vyšly naprázdno.
Mezi izraelskou a argentinskou ekonomikou je mnoho rozdílů.
Nabubřelý rozpočet prošel Knesetem za zvuků ministerských gratulací, které propagovaly "velký politický triumf".
Nakonec si ministerstvo uvědomilo, že rozpočet, který připravilo, bude muset být zásadně přepracován a zkrácen.
Výstražná světla začala blikat.
Na rozdíl od něj se MK Joseph Paritzky snažil \narušit důvěru v izraelský šekel, když řekl \nIzraelcům, aby zvážili převod svého majetku do zahraničí.
Začalo to ekonomickými prognózami, které ministerstvo \nzveřejnilo v loňském roce.
Většina dluhu argentinské vlády je v dolarech, zatímco většina dluhu izraelské vlády je bohužel v šekelech.
Sotva byl schválen Knesetem, začalo se mluvit o nutnosti zásadní revize.
Poté ministr financí dramaticky oznámil nouzový hospodářský plán založený na rozsáhlém zvýšení daní v již tak dost zatížené ekonomice.
Při dobrém řízení ekonomiky by Izrael neměl mít se současnou krizí větší problémy.
Izrael je ve válce.
Plány na zákon, který by omezil pravomoci guvernéra, nebyly v mezinárodním finančním společenství přijaty pozitivně a zdá se, že od nich bylo prozatím upuštěno.
Ve snaze udržet koalici nad vodou byly peníze opět rozdělovány napravo i nalevo a rozpočtový deficit vlády se zvýšil nad rozumnou mez.
Struktura izraelské ekonomiky je v zásadě zdravá, ale na druhé straně je Izrael ve válce a značná část jeho zdrojů je věnována na obranu.
Na základě falešných předpokladů ohledně očekávaných vládních příjmů a podcenění potřeby výdajů na obranu byl připraven zcela nerealistický rozpočet.
Rozpočet však byl katastrofou.
Teprve když příjmy státu z daní začaly být mnohem nižší, než se předpokládalo, byrokraté se probudili.
Mimořádný hospodářský plán je v procesu, kdy je rozcupován na kousky mnoha politickými zájmovými skupinami, jejichž voličů se plán dotkne.
Ještě nás tedy čeká dlouhá cesta, než naše hospodářská krize dosáhne argentinských rozměrů, ale není pochyb o tom, že pokud nebudou přijata drastická opatření, jsme na nejlepší cestě.
Argentinský prezident Eduardo Duhalde se snažil po znehodnocení pesa udržet důvěru argentinských občanů, když řekl: "Ti, kdo vsadili na dolar, prohrají."
Když hodnota místní měny rychle klesá, je to znamení vážných hospodářských problémů.
Řádné řízení ekonomiky je základním prvkem pro vedení války proti palestinskému násilí a terorismu.
Úspěšné řízení ekonomiky - druhý \nfront - je však nezbytné k tomu, aby bylo možné poskytnout zdroje potřebné pro obranné \npotřeby, aniž by došlo k vážnému poškození hospodářství.
Lze se divit, že hodnota šekelu denně klesá?
Současně nepolevil ve svém pokračujícím boji s guvernérem Izraelské banky, který má být jeho partnerem při řízení izraelské ekonomiky.
Za poslední čtyři měsíce ztratil šekel vůči dolaru 20 % své hodnoty.
Soudě podle kroků ministerstva financí lze hovořit pouze o špatném hospodaření.
Všechny oči se upírají na palestinské teroristické činy a na kroky \nIDF, které mají zničit síť teroru v Judeji a Samaří.
Druhá fronta
Argentinské peso ztratilo 47 procent, když bylo v únoru odříznuto od vázanosti na dolar.
Rychlý \pokles hodnoty šekelu je známkou toho, že důvěra v něj \slábne.
Ale kde je toto řízení?
V projevu k japonskému parlamentu před cestou do Soulu Bush uklidnil Tchaj-wan slovy: "Amerika bude pamatovat na své závazky vůči tchajwanskému lidu."
Demokratický ostrov vedený prezidentem Čchenem Šuej-bianem z nezávislé Demokratické pokrokové strany spoléhá na Spojené státy jako na svého hlavního dodavatele zbraní a obchodního partnera.
"Budeme naléhat, aby nedošlo k žádné provokaci.
Čínští analytici, kteří se zabývají poradenstvím a komentáři k politice, také hrají roli \ndown napětí mezi Čínou a Spojenými státy ohledně Tchaj-wanu - což je podle Pekingu vždy nejcitlivější otázka v jejich \nbilaterálních vztazích.
Čína zlehčuje třenice s USA ohledně Tchaj-wanu
Ťiang řekl, že Bush znovu potvrdil dlouhodobý závazek Washingtonu vůči pekingské politice "jedné Číny", podle které patří Tchaj-wan a pevnina do jedné země.
"S rozšiřováním spolupráce mezi Čínou a Amerikou se však priorita tchajwanského problému v bilaterálních vztazích sníží."
PEKING: Čína ve čtvrtek zlehčovala citlivé rozpory se Spojenými státy ohledně Tchaj-wanu a prezident Ťiang Ce-min se držel zpátky ohledně amerických závazků vyzbrojit tento izolovaný ostrov.
Věříme v mírové řešení této otázky," řekl Bush na tiskové konferenci po jednání s Ťiangem v první den své návštěvy.
Ťiang popsal rozhovory s americkým prezidentem Georgem W. Bushem o této otázce jako nenápadné a řekl novinářům, že obě strany "vyjádřily nesouhlas s "nezávislostí Tchaj-wanu" a naději na mírové řešení tchajwanské otázky".
Ťiangův zdrženlivý tón, navzdory slibům USA, že budou pokračovat v prodeji zbraní Tchaj-peji a v "obranném summitu" s tchajwanskými představiteli příští měsíc, podtrhuje jeho snahu vyhnout se sporům s Washingtonem před předáním vedení na podzim tohoto roku.
Tchaj-wanu se ulevilo
V dalším kontroverzním kroku americké ministerstvo obrany ve středu uvedlo, že se příští měsíc zúčastní konference za zavřenými dveřmi, kterou soukromí organizátoři nazývají "obranným summitem" s Tchaj-wanem, což je událost, která obvykle Čínu rozzlobí.
Bush však jasně naznačil, že bude Tchaj-wan nadále podporovat, a prohlásil, že dodrží svůj slib pomoci při vyzbrojování ostrova, který Čína od rozdělení v občanské válce v roce 1949 považuje za vzbouřeneckou provincii.
"Problém Tchaj-wanu je starý a stále trvá," řekl \nJin Canrong, přední vědecký pracovník prestižní Čínské akademie sociálních věd.
Washington loni rozzlobil Peking tím, že Tchaj-wanu nabídl největší balík zbraní za posledních deset let - poprvé včetně ponorek - a prohlásil, že Washington udělá "vše, co bude třeba", aby ostrov ochránil.
Podle analytiků Bushovo prohlášení přinese úlevu Tchaj-wanu, který jeho dvoudenní návštěvu bedlivě sledoval v obavách, že Washington může Číně poskytnout něco nového výměnou za podporu Pekingu ve válce proti terorismu vedené USA.
Bush stojí pevně na svém
"Postoj mé vlády se v průběhu let nezměnil.
Čína požadovala, aby Washington ukončil prodej zbraní na Tchaj-wan a ustoupil od výslovných prohlášení na podporu ostrova, kterému Peking pohrozil útokem, pokud vyhlásí nezávislost nebo odloží jednání o sjednocení na neurčito.
Bush však během svého asijského turné zůstal neústupný.
Spojené státy budou i nadále podporovat zákon o vztazích s Tchaj-wanem," řekl.
Spojené státy přijaly zákon o vztazích s Tchaj-wanem ve stejném roce, kdy v roce 1979 změnily diplomatické vztahy z Tchaj-peje na Peking, a potvrdily tak svůj závazek vůči Tchaj-wanu a zavázaly se zachovat prodej zbraní na ostrov.
Mluvčí čínského ministerstva zahraničí Kong Quan v pátek prohlásil, že Čína neschvaluje používání slov jako "osa zla" v mezinárodních vztazích.
Čína si všimla, že americké veřejné mínění a široká veřejnost nesouhlasí s formulací "osa zla", řekl a upozornil, že pokud se bude logika této formulace dodržovat, bude to mít vážné důsledky.
Kong tuto poznámku pronesl, když byl požádán, aby se vyjádřil k rozdílným názorům, které v nedávné době poskytly deníky New York Times a Washington Post na prohlášení amerického vůdce, v němž označil Korejskou lidově demokratickou republiku, Írán a Irák za země "osy zla".
Zdůraznil, že vztahy mezi státy by se měly řídit cíli a zásadami Charty OSN, pěti zásadami mírového soužití a principem, že se všemi zeměmi by se mělo jednat na rovnoprávném základě.
"Nesouhlasíme s používáním takových slov v mezinárodních vztazích," uvedl Kong, který se stejně vyjádřil i dříve, když odpovídal na související otázky.
Je to jediný způsob, který vede k zajištění dlouhodobého míru a stability ve světě a souvisejících regionech.
Čína nesouhlasí s používáním "osy zla" v mezinárodních vztazích
Čína vždy zastává názor, že protiteroristické kampaně by měly být založeny na nezvratných důkazech a protiteroristické útoky by neměly být svévolně rozšiřovány, řekl Kong.
Ministr zahraničí Sergej Ivanov řekl na celosvětové konferenci vládních a vojenských představitelů, že nevidí žádné důkazy o tom, že by některá ze tří zemí podporovala terorismus, a zdůraznil, že jakýkoli postup proti nim se musí řídit mezinárodním právem.
Jeho poznámky zazněly v poslední den Mnichovské konference o bezpečnosti, na které se jen na pozvání sešlo 400 mezinárodních lídrů, kteří letos diskutovali o válce proti terorismu.
"Íránci neudělali to, co udělala pákistánská vláda, tedy nevyslali vojáky podél hranic, aby zabránili teroristům v útěku z Afghánistánu do jejich země," řekl Rumsfeld v pořadu This Week na ABC.
Udělá to, co bude považovat za nutné, a dalším cílem je Saddám Husajn, pokud se Irák nezmění.
"No, nelíbí se nám někteří vaši spojenci jako Saúdská Arábie nebo státy Perského zálivu, kteří poskytují finance teroristickým organizacím," řekl \nIvanov.
A rozvinul svůj vlastní seznam ``rogantních států'', které buď podporují terorismus, nebo budují arzenály smrtících zbraní.
Italský ministr obrany Antonio Martino mezitím v neděli prohlásil, že jeho země nepodpoří útok na Irák, pokud nebude mít "prokazatelné důkazy", že Bagdád podporuje Al-Káidu, a irácký vůdce Saddám Husajn vyslal delegaci na setkání s vedoucími představiteli Evropské unie ve Španělsku.
Senátor Lindsey Graham, R-S.C., se zeptal Ivanova, proč Rusko podporuje bývalou sovětskou republiku Bělorusko levnými energetickými dotacemi, když v této zemi nikdy neproběhly demokratické volby a je významným vývozcem zbraní a vybavení.
Ivanov řekl, že Západ používá dvojí metr při definování terorismu, a zeptal se, proč jsou členové sítě al-Káida Usámy bin Ládina teroristy, ale čečenští separatisté bojující proti Rusku nikoli.
Dále se uvádí, že tyto tři státy mají společné chladné vztahy se Spojenými státy.
Ale Amerika je ve válce, slyšeli posluchači opakovaně.
Je to jasná připomínka toho, že mezi dvěma bývalými nepřáteli, kteří se od 11. září sblížili, přetrvávají rozdíly.
Slovo "osa" naznačovalo spojenectví, které neexistuje, uvedla \nČínská agentura.
Různorodá americká delegace předala účastníkům konference jediné poselství: Spojené státy potřebují v boji proti terorismu řadu spojenců a hodlají se se svými přáteli radit.
Rusko nesouhlasí s poznámkou o `osách`
Nedělní závěrečné zasedání také zdůraznilo obrovské rozdíly mezi Spojenými státy a Ruskem.
Ministr obrany Donald Rumsfeld v neděli obvinil Írán, že poskytuje útočiště členům al-Káidy nebo Talibanu, kteří utíkají z Afghánistánu.
Prezident Bush ve svém projevu o stavu Unie 26. ledna označil Irák, Írán a Severní Koreu za "osy zla".
MNICHOV, Německo - Ruský ministr obrany v neděli prohlásil, že jeho země nesouhlasí s názorem USA, že Irák, Írán a Severní Korea jsou "osou zla".
Ivanov řekl, že neexistují žádné důkazy o tom, že by Bělorusko prodávalo zbraně státům, na které jsou uvaleny sankce, jako je Irák, ačkoli obchodovalo se státy, na které sankce uvaleny nejsou, jako je Tádžikistán, Angola a dokonce i státy Perského zálivu.
Čínská oficiální tisková agentura Xinhua se v neděli rovněž vyjádřila k volbě slov prezidenta Bushe a obvinila ho z organizování veřejného mínění před možnými údery proti těmto třem zemím v rámci rozšíření války proti terorismu.
Astronauti Atlantis dnes plánují čtvrtý a poslední výstup do kosmu, aby dokončili instalaci nosníku.
"Vlak opouští stanici," zavolal.
Dostal se tam, kam měl, ale automatický západkový systém se opět vypnul a pozemní dispečeři museli zasáhnout jako předtím.
Inženýři možná někdy upraví počítačový software, pokud to bude více obtěžovat, řekl.
NASA z problému obvinila stav beztíže.
Myslím, že během tohoto procesu zjišťujeme, jak funguje mobilní transportér v beztíži," řekl Ben Sellari, manažer NASA.
První použití vagonu je naplánováno na konec léta.
Vůz se hladce převalil 26 stop k druhému pracovišti, kde se stalo totéž.
Astronaut vesmírné stanice Carl Walz vyslal zevnitř další počítačový příkaz, aby se vagon opět rozjel.
Pozemní dispečeři museli opět převzít ruční řízení, aby vůz zajistili.
Kolejový vůz vesmírné stanice se mírně vychýlil z dráhy
Problém se objevil poté, co se prázdný plošinový vůz pohyboval po 17 metrech kolejí hlemýždím tempem méně než půl centimetru za \nsekundu.
Vůz se zastavil na pracovní stanici a automaticky se zastavil, když se vše zastavilo.
Vůz bude nakonec použit během dalších fází výstavby vesmírné stanice.
Vůz je potřebný k přepravě 58 stop dlouhého robotického ramene vesmírné stanice z jednoho konce stanice na druhý při montáži dalších nosníků.
Později v pondělí Walz dal vozíku povel, aby se potřetí a naposledy rozjel po 26 metrech kolejí.
Trať vede podél 44 stop dlouhého nosníku, který astronauti raketoplánu Atlantis minulý týden dopravili a připevnili k orbitální základně.
CAPE CANAVERAL - (AP) - Astronauti v pondělí poslali na mezinárodní vesmírnou stanici nový železniční vůz, který se pomalu rozjel po krátkém úseku trati, ale rychle narazil na překážku, která přerušila úvodní jízdu první stálé železnice na oběžné dráze.
Inženýři mají podezření, že jednotunový vůz lehce vyjel z kolejí, což způsobilo, že magnetické senzory na spodní části vozu ztratily kontakt s dvojicí železných pásů v hliníkových kolejnicích.
Podle Sellariho nehrozí, že by vagon za 190 milionů dolarů sjel z kolejí, protože na obou koncích 44 stop dlouhého nosníku jsou kroužky.
Pozemní dispečeři převzali ruční řízení a o několik hodin později se jim podařilo vůz přichytit ke kolejím.
"Ale I.M.F. a Clintonova i Bushova administrativa je nechaly v klidu.
Dokonce i ti nejtvrdší kritici MMF přičítají většinu viny za současnou těžkou situaci Argentiny střídajícím se vládám v Buenos Aires.
Michael Mussa, do loňského jara hlavní ekonom I.M.F., prohlásil, že fond oprávněně poskytl Argentině pomoc koncem loňského roku.
Tato kritika, i když si protiřečí, zvyšuje tlak na MMF a Bushovu administrativu, aby jasně formulovaly svou politiku vůči snahám o finanční záchranu, které se často stávají terčem kritiky, i když jsou hodnoceny jako úspěšné.
Argentina však byla odhodlána splatit své dluhy v plné výši a udržet svou pevnou měnu, čímž splnila to, co považovala za slib svým občanům a věřitelům, kterým bylo po celá léta říkáno, že peso je stejně dobré jako dolar.
Pravděpodobnost nákazy je nyní považována za minimální.
Podle pana Calomirise je přerušení pomoci vždy těžké.
Když se argentinská krize v posledních týdnech zhoršila, představitelé Bushovy vlády nezaujali pevné stanovisko a nechali Mezinárodní měnový fond, aby rozhodl o zastavení dalších půjček, uvedli lidé zapojení do jednání fondu.
Mnozí však tvrdí, že měnový fond měl vyzvat vládní představitele k odpovědnosti dříve.
WASHINGTON, 21. prosince - Smrtící nepokoje v Argentině, pád její vlády a další neúspěšný mnohamiliardový úvěr vyvolaly nové otázky o efektivitě Mezinárodního měnového fondu a finanční politice Spojených států, které jsou jeho hlavním akcionářem.
Argumentoval však, že fond svým otálením pomohl Argentině dostat se do ještě hlubší díry.
Řekl však, že nesouhlasí s rozhodnutím fondu a Bushovy administrativy pokračovat v programu pomoci v srpnu, kdy se podle něj situace v Argentině pravděpodobně zhoršila natolik, že se nedala napravit.
Jiní tvrdí, že fond udělal opačnou chybu, když Argentině opakovaně nabízel půjčky, přestože naznačoval, že politika země se stala nefunkční, čímž oddaloval den zúčtování.
I.M.F., podporovaný Clintonovou i Bushovou administrativou, přišel na pomoc dvakrát, počínaje koncem loňského roku.
Potíž je samozřejmě v tom, že takové výzvy se mnohem snáze činí s odstupem času.
Téměř všechny velké snahy o finanční záchranu, včetně těch v Mexiku, Thajsku, Indonésii, Jižní Koreji, Rusku a Brazílii, byly podrobeny intenzivnímu zkoumání zleva i zprava, i když z velmi rozdílných důvodů.
Představila přísnou fiskální politiku, která jí prý umožní dostát svým závazkům.
Ministr financí Paul H. O'Neill veřejně odsoudil mnohamiliardové finanční výpomoci s tím, že buďto selžou, nebo umožní zahraničním vládám, aby se vyvlékly ze špatné politiky, a investorům, aby se vyvlékli ze špatných sázek.
Peruánský ministr financí Pedro Pablo Kuczynski si dnes stěžoval, že fond zmařil své jednání s Argentinou tím, že přijal nekonzistentní politiku, která byla střídavě pasivní a nepružná.
"Kdyby Argentina prováděla správnou hospodářskou politiku, tomuto problému by se vyhnula," řekl Charles Calomiris, profesor financí a ekonomie na Kolumbijské univerzitě, který již několik měsíců bije na poplach ohledně Argentiny.
Všichni chtěli, aby problém padl na někoho jiného."
Chaos v Argentině vyvolává nové pochybnosti o měnovém fondu
Představitelé latinskoamerických a evropských vlád se dnes připojili k protestujícím v Buenos Aires, obchodníkům z Wall Street a finančním expertům, kteří alespoň částečně viní z problémů Argentiny úvěrovou agenturu a Clintonovu a Bushovu vládu.
Argentina přijala přísný režim pevné měny a na počátku 90. let provedla reorganizaci svých bank.
Představitelé fondu v soukromí říkají, že se nemohou zcela vyhnout finančním výpadkům.
Podmínky programu pomoci byly náročné.
Následující vlády však dovolily, aby se výdaje vymkly kontrole, a vytvořily tak zahraniční dluh, který už nebylo možné udržet.
"Fond udělal chybu, že v srpnu neřekl ne," řekl pan Mussa.
"Částečně za to může fond, protože nezazvonil na poplach včas a pak zaujal velmi tvrdý postoj, když už to bylo neuvěřitelně těžké," řekl peruánskému rozhlasu.
Pan Mussa připustil, že i když byla politická a hospodářská situace v Argentině stabilnější, hrozilo, že krok k odložení splátek dluhu nebo devalvace měny rozkolísá finanční trhy a dokonce způsobí finanční explozi v regionu.
Fond se rozhodl pozastavit pomoc pro program, který se zdál mít jen malou šanci na úspěch.
Podpořil také dva velké záchranné balíčky pro Turecko, strategického spojence, který se potýká s těžkými finančními problémy.
Ačkoli se jednalo o jedinečné prvky, zdá se, že krach Argentiny přispěje k pochybnostem o moudrosti záchranných programů, které v posledních letech vzrostly.
"Pokud neprojevíte vůdčí schopnosti a neprovedete to včas, pak \nbspčeká vás katastrofa," řekl.
Na srpnové schůzce v sídle I.M.F. řekli představitelé fondu argentinskému ministrovi hospodářství Domingu Cavallovi, že pro zemi by bylo lepší odložit splátky dluhu.
Navíc je obtížné svalovat vinu za argentinský hospodářský program přímo na fond, když většinu politiky navrhla sama Argentina, někdy i přes námitky ekonomů fondu.
Naproti tomu finanční trhy, které sledovaly, jak se Argentina po několik měsíců potýká se svými financemi, předvídaly možnost platební neschopnosti.
Argentina se také před čtyřmi lety dostala do hluboké recese.
V praxi však Bushova administrativa dosud nezaujala jasný postoj k takovýmto záchranným opatřením a mezinárodní \nfinanční politice přisoudila nízkou prioritu.
Zkrotila inflaci a na chvíli se stala zářivým příběhem hospodářského úspěchu.
Vláda souhlasila se snížením výdajů během hluboké recese, aby zvýšila šance na včasné splácení dluhu.
"Situace mohla být tehdy lépe kontrolovatelná."
Francouzi, kteří jsou stejně jako Spojené státy významnými akcionáři fondu, vyzvali úvěrovou agenturu, aby zvýšila svou angažovanost a pomohla Argentině s obnovou.
Po určitém přemítání, zda neohrozí peníze amerických "instalatérů a tesařů", podpořil pan O'Neill v srpnu mnohamiliardovou půjčku pro Argentinu.
Ale v prosinci, kdy se pan Cavallo uchýlil ke zmrazení bankovních účtů a k zátahům na penzijní fondy, aby našel dostatek tvrdé měny na splácení dluhu, se zdálo, že kolaps je nevyhnutelný.
Vláda požádala Mezinárodní měnový fond o pomoc, aby zůstala v platební neschopnosti, zatímco se snažila vyřešit své problémy.
Záměrem bylo pomoci zemi ubránit pevnou měnu, která se stala politickým kamenem úrazu, a zároveň se vyhnout nesplacení zahraničního dluhu ve výši 132 miliard dolarů, což by jí umožnilo pokračovat v dobrých vztazích se zahraničními investory.
Poučení z Argentiny prý spočívá v tom, že musí najít způsob, jak říci ne, než lidé, kterým mají pomáhat, vyjdou do ulic.
Francouzský ministr zahraničí Hubert Vedrine napadl MMF za to, že opustil svého dlouholetého klienta a kladl "požadavky, které byly přehnané nebo přišly v nevhodnou dobu".
Někteří tvrdí, že měnový fond projevil bezcitnost, když na začátku tohoto měsíce neposkytl Argentině novou pomoc, protože ekonomický program této země, navržený se souhlasem MMF, vnucoval jejím občanům bolestivá úsporná opatření.
HARARE: Robert Mugabe vyhrál prezidentské volby v Zimbabwe, oznámil ve středu generální tajemník Tobaiwa Mudede.
Výsledky vysílané státní televizí přinesly Mugabemu 1 634 382 hlasů, což je 52 procent z 3,1 milionu odevzdaných hlasovacích lístků.
"Proto prohlašuji Roberta \nMugabeho za vítěze prezidentského úřadu Zimbabwe," řekl \nMudede.
"Mírně řečeno, čísla jsou velmi podivná, s velmi nízkou účastí ve městech a masovou na venkově, což je v této zemi bezprecedentní," řekl.
Mugabe překročil 50procentní hranici, přičemž zbývá vyhlásit pouze šest okresů, jak ukázaly oficiální údaje ve středu.
Mudede ve státní televizi uvedl, že Mugabe byl znovu zvolen s 1 685 212 hlasy oproti 1 258 758 hlasům pro opozičního kandidáta Morgana Tsvangiraie.
Jeho hlavní soupeř Morgan Tsvangirai z Hnutí za demokratickou změnu (MDC) získal 1 185 890 hlasů, což představuje 38 procent odevzdaných hlasů.
Vedení MDC se mělo sejít uprostřed dopoledne, aby projednalo výsledky.
Mugabe vyhrál prezidentské volby v Zimbabwe
Mezitím asi 100 vojáků obklíčilo ve středu kanceláře opozičního hnutí v Bulawayo, uvedl jeden z reportérů.
"Máme schůzi národního vedení ... kde se budeme zabývat čísly a vyjádříme reakci strany," řekl poslanec za Hnutí za demokratickou změnu (Mdc) David Coltart.
Tsvangirai měl po schůzce vystoupit před médii, a to kolem poledne (1000 GMT).
Tsvangirai spolu s místními a mezinárodními pozorovateli upozornil na rozsáhlé zneužívání volebního procesu.
Po více než měsíci každodenních volebních kampaní v celé jihoafrické zemi vypadal Mugabe unaveně, ale blaženě, a o víkendu odevzdal svůj hlas v prezidentských volbách, v nichž čelí vážné výzvě svého hlavního rivala Tsvangiraie.
Tyto ambice však budou o tomto víkendu plně prověřeny u volebních uren.
Program však vyvolal ostré mezinárodní odsouzení, zejména ze strany bývalé koloniální mocnosti Velké Británie, ale Mugabe slíbil, že bude v reformách pokračovat.
Kontroverzní pozemková reforma je pilířem Mugabeho volební strategie, která by podle politických analytiků mohla fungovat oběma směry.
Podle Mugabeho jsou březnové volby novou kapitolou v jeho dlouhém boji proti koloniální nadvládě, kterou vedl od počátku 60. let až do získání nezávislosti země.
Po dlouhých a někdy násilných volebních kampaních v Zimbabwe v posledních měsících prudce vzrostlo napětí.
Po odevzdání hlasu řekl novinářům, že si je více než jistý vítězstvím ve volbách.
Strana MDC obvinila Mugabeho z použití násilí a dalších volebních manipulací s cílem zmanipulovat volby.
Zimbabwského vůdce, který je u moci od roku 1980, kdy země získala nezávislost na Velké Británii, doprovázeli do volební místnosti ve škole na chudém předměstí Highfield v hlavním městě Harare členové jeho rodiny včetně dvou dětí.
Mugabe dokonce hovořil o své touze chránit suverenitu a zemi Zimbabwe v duchu i po své smrti, což je sen, který ho podle jeho slov donutil v 50. letech obětovat zářnou učitelskou kariéru, aby vyvedl své krajany z koloniální nadvlády.
Mugabe předpovídá vítězství ve volbách v Zimbabwe
Stávající zimbabwský prezident Robert Mugabe v sobotu předpověděl vítězství v prezidentských volbách, ve kterých se utkají dva koně, a prohlásil, že výsledek voleb přijme, protože porazil Morgana Tsvangiraie z opozičního Hnutí za demokratickou změnu (MDC).
Mugabe vzdoruje mezinárodnímu tlaku, aby ustoupil od svých kontroverzních pozemkových reforem, a prohlásil, že k jejich dokončení potřebuje nový šestiletý mandát.
"Přijmu výsledky více než cokoli jiného, protože jsem vyhrál," řekl Mugabe.
V rámci těchto reforem převzala zimbabwská vláda od bílých farmářů, kteří vlastní většinu orné půdy v zemi, nadbytečné a nevyužívané farmy, aby na ně přesídlila rolníky bez půdy.
Evropská unie minulý měsíc uvalila na Mugabeho a 19 jeho blízkých spolupracovníků sankce, zatímco Spojené státy učinily stejný krok a obvinily Mugabeho z porušování lidských práv a z omezování opozice, médií a soudnictví.
Od začátku loňského roku bylo přesídleno téměř 500 000 lidí.
"Musíme mladé generaci předat a ochránit nejdůležitější dědictví - půdu, která byla našim lesním otcům násilím odebrána," řekl na nedávném shromáždění.
Řekl, že ti, kdo si myslí, že volební proces bude zmanipulovaný, jsou příznivci strany MDC, a dodal, že jsou předpojatí a chtějí proces řídit.
Nebezpečnější je, že by to mohlo poskytnout potravu tchajwanským vojenským silám a hrát do karet tchajwanským separatistickým extremistům.
V polovině března udělila americká strana tchajwanskému "ministru obrany" Tchang Ťiao-mingovi vízum, aby se mohl zúčastnit konference sponzorované americkými vojenskými dodavateli na Floridě.
Ve většině případů platí, že kdo seje vítr, sklidí vichřici.
Tchajwanská konference je americkou provokací: Komentář:
Většina kongresových shromáždění je zaměřena na určitou problematiku nebo na určité rasové skupiny, ale toto shromáždění se bude věnovat výhradně Tchaj-wanu, který je součástí Číny.
22. března admirál Dennis Blair, vrchní velitel amerického Tichomořského velitelství, řekl Výboru pro ozbrojené služby Sněmovny reprezentantů, že Spojené státy a Tchaj-wan mohou udržet vojenskou rovnováhu přes Tchajwanskou úžinu, pokud budou obě strany pokračovat v modernizaci svých ozbrojených sil.
Pomoc Tchaj-wanu při budování jeho vojenské síly by pouze podpořila síly podporující nezávislost.
Na okraj konference se setkal s vysokými představiteli Bushovy administrativy, včetně náměstka ministra obrany Paula Wolfowitze a náměstka ministra zahraničí Jamese Kellyho.
"Prezident Bush potvrdil sliby USA všem Tchajwancům a opakovaně prohlásil, že bude dodržovat zákon o vztazích s Tchaj-wanem - aby poskytl Tchaj-wanu nezbytnou ochranu před Pekingem," citoval Čena list Taipei Times.
Minulou středu při přijetí zvláštní delegace z americké Sněmovny reprezentantů Čchen prohlásil, že silná podpora amerického Kongresu, která vedla k prodeji amerických zbraní Tchaj-wanu v dubnu loňského roku, zajišťuje vyváženou vojenskou situaci mezi Tchaj-wanem a mír v Tchajwanské úžině.
Vzhledem k tomu, že poslední výroky a události mohou v těchto silách vzbudit dojem, že Spojené státy jsou na jejich straně a jsou připraveny poskytnout jim vojenskou ochranu, mohou se stát natolik provokativními, že budou tlačit ostrov na okraj.
Silné vojenské posilování nemusí přinést takzvanou rovnováhu, ale naopak ohrozit mír a stabilitu napříč průlivem.
Jedním z cílů skupiny je podpora vojenských vazeb USA s \nTaiwanem.
Takový provokativní krok zřejmě zastíní obnovené \nTajwansko-americké vztahy.
Zdá se, že tato takzvaná vojenská rovnováha je to, co chce tchajwanský vůdce Chen Shui-bian.
Děje se tak v době, kdy se objevují nápadné známky \neustále se prohlubujících vojenských vazeb mezi USA a Tchaj-wanem.
Tvrdí se, že toto shromáždění bude sloužit jako oficiální kanál pro výměnu názorů mezi zákonodárci ze Spojených států a ostrova.
Dne 9. dubna, v den 23. výročí přijetí zákona Spojených států o vztazích s Tchaj-wanem, by měl americký Kongres představit 70členný tchajwanský výbor.
Na své cestě domů raketoplán vypustil do vesmíru mikrosatelit Starshine, který byl navržen studenty.
Předpokládá se, že \sklo umožní vidět družici i v noci.
Pod jeho velením jsou dva američtí astronauti - Carl Waltz a Daniel Bursch.
Podle řídicího střediska mise posádka raketoplánu dokonale splnila svůj úkol.
Očekává se, že raketoplán Endeavour přistane na americkém kosmodromu Cape \nCanaveral na Floridě ve 20:55 hodin moskevského času, informovalo ruské Řízení letů.
Trochu připomíná rotující skleněné koule, které se obvykle používají na diskotékách.
Hlavním cílem mise raketoplánu k ISS byla \ndodávka čtvrté posádky ISS a výzkumného vybavení.
Satelit, který není větší než volejbalový míč, byl podle řídicího střediska vyroben tisíci studenty, kteří leštili malé kousky skla a následně je umisťovali na jeho povrch.
Studenti několika univerzit zase budou vypočítávat její rychlost a parametry oběžné dráhy.
Tato posádka zůstane na palubě ISS až do května 2002.
Raketoplán Endeavour se vrátí v pondělí
Čtvrtou dlouhodobou expedici na ISS vede ruský \nkosmonaut Jurij Onufrijenko.
Po návratu na Zemi podá zprávu o výsledcích, kterých dosáhla od 13. srpna.
Raketoplán přiveze zpět na Zemi svou posádku, která strávila na palubě Mezinárodní vesmírné stanice (ISS) 7 dní, a \třetí dlouhodobou expedici na ISS, a to amerického \nastronauta Franka Culbertsona a dva ruské kosmonauty Vladimira \nDezhurova a Michaila Tyurina.
Když se nad tím zamyslíme, získání zbraní hromadného ničení samo o sobě nemusí být správným základem pro posouzení, zda je národ dobrý nebo zlý.
Kritéria, která Riceová stanovila, jsou následující: tři země, o něž jde, jsou represivní, vážně porušují lidská práva a agresivně usilují o získání zbraní hromadného ničení.
Rozpracování "osy zla".
Skutečným kritériem v tomto kontextu je možná to, zda je jaderná země demokratická v každém slova smyslu.
Poradkyně prezidenta GEORGE Bushe pro národní bezpečnost Condoleezza \nRiceová nedávno "definovala" kontext a rozsah pojmu "osa zla", který Bush před několika týdny použil ve svém projevu o stavu Unie k Iráku, Íránu a Severní Koreji.
Všechny ostatní země, které se zdánlivě zdržují získání těchto zbraní, tak nečiní ani tak proto, aby unikly označení "zlo", ale spíše proto, že nemají ani znalosti, ani peníze na to, aby se připojily k "jadernému klubu".
Koneckonců, USA jsou první zemí, která vyvinula jaderné zbraně.
V tomto ohledu se poradce pro národní bezpečnost možná zmýlil.
Lze vyjmenovat více než tucet zemí, které v té či oné rychlosti uvažují o získání zbraní hromadného ničení.
Zdá se, že Washington je obzvláště znepokojen a má pocit, že jeho národní bezpečnost je ohrožena pouze tehdy, když země, které získávají zbraně hromadného ničení, jsou autoritářské nebo represivní, bez ohledu na rychlost hromadění zbraní.
USA jsou navíc prvním a jediným státem, který kdy takové zbraně nasadil.
Toho se ve skutečnosti obávají všechny země, protože mají pocit, že demokratické režimy jsou zdrženlivější a zodpovědnější, pokud jde o použití zbraní hromadného ničení.
Pokud tomu tak je, mohla Riceová vypracovat přesnější kritéria pro členství v "ose zla" a jasněji stanovit souvislost mezi povahou režimu a získáním zbraní hromadného ničení.
Pokud jde o lidská práva, platí pravidlo, že každý národ, který nemá pluralitní demokracii, porušuje lidská práva, a je tedy utlačovatelský.
Jinými slovy, země, které usilují o takový arzenál nebo jej vyvíjejí pomalým tempem, zřejmě nespadají do "osy zla".
Podle všech konzervativních odhadů existují desítky dalších zemí, které lze snadno označit za represivní a porušující lidská práva.
Co se týče její formulace týkající se získávání zbraní, je obzvláště pozoruhodné použití slov "agresivně usilující" o jaderné, biologické nebo chemické zbraně.
Samotný vývoj nebo držení zbraní hromadného ničení není důvodem k označení státu za zloducha.
Na světě existuje mnoho zemí, které lze jen stěží označit za pluralitní demokracie.
Po vyprázdnění bude naplněna špinavým prádlem, odpadky a použitým vybavením a vrácena na palubu Endeavouru na cestu domů.
Noví obyvatelé vesmírné stanice si také přibalili některé osobní věci, které odrážejí jejich koníčky.
Letadlová loď pojmenovaná Raffaello je naložena třemi tunami potravin, \oděvů, vědeckých experimentů a náhradních dílů.
Onufrienko zůstane na palubě až do května spolu s astronauty \nDanielem Burschem a Carlem Walzem.
Tito tři muži dorazili na palubu raketoplánu Endeavour o den dříve, ale nestihli si vyměnit místo s posádkou vesmírné stanice, která je na palubě od srpna.
Nová posádka se zabydlela na vesmírné stanici
Než se noví obyvatelé mohli stát domovem vesmírné stanice Alpha, bylo třeba přenést a nainstalovat jim padnoucí obložení sedadel záchranného člunu a zastrčit skafandry.
Rus Jurij Onufrienko se nemohl dočkat, až převezme funkci velitele vesmírné stanice od Američana Franka Culbertsona.
Zatímco se vybavení přesouvalo sem a tam přes práh, \nastronauti Endeavouru použili robotické rameno lodi, aby z raketoplánu zvedli italský \ncargo transportér a připojili ho ke stanici.
Kosmonaut \nkoukal malým okénkem, než se konečně otevřel poklop mezi zakotvenými kosmickými loděmi.
CAPE CANAVERAL - (AP) - Dva američtí astronauti a jeden ruský kosmonaut se v sobotu přesunuli na Mezinárodní vesmírnou stanici a usadili se na půlroční pobyt.
Až se Culbertson a jeho ruští kolegové z posádky Michail Ťurin a Vladimir Dežurov za týden vrátí na Zemi, stráví ve vesmíru 128 dní.
Onufrienko, rybář, si vzal \nmateriál na vázání mušek.
Bursch má tkalcovský materiál na výrobu malých \nbspkošíků, zatímco Walz má pětioktávovou klávesnici, kterou nazývá \nbsppsychologickým podpůrným zařízením.
Z ruské řídicí stanice u Moskvy sledovali, jak se modul Sojuz \nhladce připojil k vesmírné stanici ve výšce 250 mil.
CAPE CANAVERAL - (AP) - Jihoafrický vesmírný turista byl v sobotu srdečně přivítán na palubě mezinárodní vesmírné stanice a usadil se na osmidenní pobyt se sedmi nocemi, který ho stál 20 milionů dolarů.
Shuttleworth splnil všechny podmínky a prošel osmiměsíčním výcvikem kosmonauta v Rusku a týdenním školením v Johnsonově vesmírném středisku v Houstonu.
Aby se předešlo dalším konfliktům, NASA a kosmické agentury Ruska, Evropy, Kanady a Japonska stanovily kritéria pro budoucí návštěvníky vesmírné stanice.
Pokud jde o jeho start z Kazachstánu o dva dny dříve, "zažil jsem chvíle hrůzy, chvíle naprostého povznesení a radosti," řekl Shuttleworth.
Během příštího týdne plánuje také besedu s jihoafrickými školáky prostřednictvím amatérského rádia.
Doufáme, že budeme dobrými hosty.
Shuttleworth, který patří mezi nejmladší vesmírné cestovatele na světě, se v sobotu připojil k prezidentovi své země a vyzval, aby "Afričané přijali budoucnost a důležitost vzdělání, zejména vědy a matematiky".
"Nikdy jsem neviděl nic tak krásného jako Zemi z vesmíru.
NASA se postavila proti Titově cestě s tím, že by narušil práci vesmírné stanice a možná i ohrozil posádku.
Nejnovější vesmírný turista na světě - doma přezdívaný Afronaut - vyvolal v Jižní Africe obrovské vzrušení.
Dlouho před svým letem vytvořil kampaň "Hip To Be Square" neboli Hip2B2 na podporu přírodovědného a matematického vzdělávání v Jihoafrické republice.
Na své modré uniformě kosmonauta nosil bílou nášivku s vyšitou červenou stužkou, která symbolizovala boj proti AIDS.
Shuttleworth a jeho kolegové z posádky Sojuzu, ruský kosmonaut Jurij \nGidzenko a italský astronaut Roberto Vittori, splnili svůj hlavní úkol, když úspěšně spojili své kosmické lodě.
Až trojice příští sobotu v noci odletí, využije Sojuz, který byl ke stanici připojen posledních šest \nměsíců.
Ale už se cítím mnohem lépe," řekla jeho matka Ronelle Shuttleworthová.
Shuttleworthovým rodičům se ulevilo, když viděli svého syna, podnikatele, který vydělal jmění na internetu, v bezpečí na palubě vesmírné stanice Alpha.
Radostný Jihoafričan si užívá pohled na vesmírnou stanici
Rusové však zvítězili a roztržka mezi vesmírnými programy obou zemí trvala několik měsíců.
Nyní bude sloužit jako záchranný člun vesmírné stanice.
Jak můžete vidět kolem nás, jsou zde tuny velmi \drahého a velmi sofistikovaného vybavení.
``Přestože je velmi, velmi velká, musíme se pohybovat velmi \nopatrně.
Osmadvacetiletý mladík se široce usmíval, když vplouval do vesmírné \stanice a byl objat jejími třemi obyvateli.
O jeden oblet, tedy o 1 hodinu později, zavolal jihoafrický prezident Thabo Mbeki, aby prvnímu africkému občanovi ve vesmíru poblahopřál.
Díky svému americkému vzdělání bude mít Shuttleworth na palubě vesmírné stanice větší volnost než Tito.
Byla to jedna z nejnebezpečnějších procedur a můj žaludek se před jejím začátkem neskutečně svíral.
Internetový podnikatel Mark Shuttleworth je teprve druhým člověkem, který si zaplatil cestu do vesmíru, a jak to tak vypadá, považuje peníze za dobře vynaložené.
Je vždycky skvělé vidět nové tváře," řekl americký astronaut Carl Walz.
Shuttleworth letí s několika vědeckými experimenty, včetně těch, které jsou určeny pro výzkum AIDS.
´Je to hrdý Den svobody kvůli tomu, co jste udělal.
Tři muži, kteří žijí na orbitální stanici od prosince a na Zemi se vrátí až v červnu, byli rádi, že mají společnost.
Je to tu úžasně prostorné," řekl Shuttleworth prezidentovi.
Doufám, že naše první kroky do vesmíru ovlivní další generaci, aby se to stalo součástí jejich života," řekl.
Nedokážu si představit nic, co by to překonalo.
Před rokem se kalifornský finanční manažer Dennis Tito stal díky Rusům prvním platícím vesmírným turistou na světě.
Celý kontinent je hrdý na to, že konečně máme ve vesmíru jednoho z našich známých lidí z Afriky," řekl Mbeki, který se zúčastnil oslav Dne svobody u příležitosti voleb v roce 1994, které ukončily apartheid.
"Pákistán také ratifikoval úmluvy MOP č. 100 o rovném odměňování a č. 182 o odstranění nejhorších forem dětské práce.
"Pákistánská vláda se proto cítí nucena odmítnout hodnocení zprávy o Pákistánu a tendenci některých států soudit jiné.
Mluvčí řekl: "Vláda změnila pákistánský zákon o občanství z roku 1951, aby umožnila ženám pákistánského původu požádat o pákistánské občanství pro své děti narozené manželům cizincům.
Uvedl, že pákistánská vláda je i nadále odhodlána podporovat a chránit lidská práva a uvítá pomoc spřátelených zemí v tomto směru.
ISLÁMÁBÁD - Pákistán v úterý odmítl zprávu amerického ministerstva zahraničí o stavu lidských práv v Pákistánu a označil ji za "věcně nepřesnou a neoprávněnou".
Lidským právům by lépe posloužilo, kdyby všechny státy v duchu spolupráce a porozumění řešily problémy, kterým čelí při prosazování a ochraně lidských práv."
Mluvčí uvedl, že navzdory tomuto vývoji zpráva konstatuje, že "výsledky vlády v oblasti lidských práv zůstávají špatné".
"Zpráva neuznává důležitá politická opatření a iniciativy pákistánské vlády na podporu a ochranu lidských práv," uvedl mluvčí ministerstva zahraničí.
Mluvčí uvedl, že americká zpráva ignoruje provádění téměř všech iniciativ oznámených a stanovených na konferenci o lidských právech v dubnu 2000.
Podepsala opční protokoly k Úmluvě o právech dítěte.
Nedávno byl zaveden systém společných volebních obvodů, který respektuje přání menšinových komunit," uvedl mluvčí.
Mezi tyto iniciativy patří vyhlášení nařízení o systému soudnictví pro mladistvé, zřízení stálé komise pro postavení žen, reformy policie a vězeňství, národní politika a akční plán pro odstranění dětské práce a zřízení fondu pro rehabilitaci pracujících dětí.
"To je nepřijatelné a hrubě zkresluje fakta," řekl mluvčí.
Pákistán odmítá zprávu USA o lidských právech
V rámci oslav roku 2000, který byl vyhlášen Rokem lidských práv a lidské důstojnosti, byla zahájena masová informační kampaň."
Spolu s dalšími astronauty se zúčastní čtyř výstupů do volného prostoru, aby na stanici přidali \ntrussy a rozmístili další solární panely.
V tuto chvíli je to \nvýzva."
Záchrannou lodí vesmírné stanice, která má posádku vrátit, je ruská kosmická loď Sojuz, která pojme pouze tři členy posádky.
Problémy s americkým rozpočtem znamenají, že plány na stavbu větší lodi byly zastaveny.
Marc Garneau, šéf kanadské vesmírné agentury, však uvedl, že otázka, kolik dalších mezinárodních astronautů bude následovat Dr. MacLeana do vesmíru, je pro Kanadu a další země problémem poté, co USA loni oznámily, že sníží rozsah programu vesmírných stanic.
Vesmírné agentury z Ruska, Japonska, Evropy a Kanady, které jsou partnery programu vesmírné stanice, se sejdou v březnu, aby projednaly své obavy ohledně její budoucnosti.
Její životnost je omezená," řekl Dr. Garneau.
Výstavba vesmírné stanice byla zahájena v polovině 80. let 20. století.
V květnu bude Dr. MacLean pracovat v Johnsonově vesmírném středisku v Houstonu během dalšího letu raketoplánu ke stanici.
Dr. Garneau poukázal na záchranné vozidlo stanice jako na klíčový příklad snižování nákladů na program.
"Proto je pro nás velmi důležité, abychom se vrátili k posádce o velikosti šesti nebo sedmi osob.
"Dopad se projeví pravděpodobně od roku 2004," řekl Dr. Garneau a dodal, že americké škrty znamenají omezení vědeckých experimentů a letů raketoplánů.
Kanaďan se stane členem posádky Endeavouru
Dr. MacLean se připojí k posádce Endeavouru na desetidenní misi, jejímž cílem je dokončit další etapu montáže Mezinárodní vesmírné stanice.
"Ani nevíte, jak potěšující je pro mé vlastní uši, když slyším, že během své mise budu řídit a létat s ramenem Canadarm 2," řekl Dr. MacLean.
Canadarm 2, zařízení podobné jeřábu, které je připojeno ke stanici, bude naplno využito, když Dr. MacLean přesune komunikační anténu z jednoho konce lodi na druhý.
Tento let bude jeho druhým pobytem ve vesmíru.
V roce 1992 letěl na palubě raketoplánu Columbia.
OTTAWA - Fyzik narozený v Ottawě bude dalším Kanaďanem ve vesmíru.
Ministr průmyslu Allan Rock včera oznámil, že 47letý Steve MacLean byl pověřen letem na palubě raketoplánu Endeavour v dubnu 2003.
"V tuto chvíli se snažíme přimět naše americké kolegy, aby dostáli závazku, který je obsažen v mezivládních dohodách, které jsme všichni podepsali," řekl Dr. Garneau, první kanadský astronaut.Životnost vesmírné stanice po jejím dokončení je 20 let, takže je nezbytné zvětšit počet členů posádky, řekl Dr. Garneau.
Dr. MacLean si včera přetáhl červené kanadské olympijské hokejové tričko přes svůj \nmodrý letecký skafandr astronauta a řekl novinářům, že chce pořídit několik dalších pro zbytek kanadské řídící posádky, aby je mohli nosit při práci na květnové misi.
"Čas běží.
Jsem přesvědčen, že najdeme způsob, jak to obejít.
Dr. MacLean bude jako komunikátor \nkapsle během letů předávat informace mezi posádkou raketoplánu a řídícím střediskem mise.
Mezi šestičlennou posádkou jsou také dva Rusové.
CO ŘEKLI: Žádné slzy pro Tobina, ale nějaké pro Al-Káidu.
Na druhou stranu ujištění USA, že se k vězňům chová humánně, neznamená, že tomu tak je."
"Zdá se, že pan Tobin je spokojen, že si doma na Skále hraje se svým pytlíkem kuliček a pobírá poslaneckou penzi."
"Nemůžeme si pomoci, ale někteří politici a obhájci občanských práv přehánějí, když jde o zacházení se zajatými bojovníky Al-Káidy a Talibanu ze strany Spojených států.
A to, co o něm řekli, nebylo hezké.
Zdá se, že odborníci v Ottawě si schovali veškerou chválu pro Johna Manleyho, nového místopředsedu vlády a oblíbence svého rodného města.
V listu The Kingston Whig-Standard Paul Schliesmann píše: "Kanaďané nepotřebují takového politika, jakým se stal Brian Tobin - přelétavého, oportunistického a bez závazku k práci poslance."
"V tomto koutě se nebudou ronit slzy, protože odchod Briana Tobina představuje jeho třetí zradu voličů v řadě," napsal včera Walter Robinson, federální ředitel Kanadské federace daňových poplatníků a pravidelný sloupkař listu The Ottawa Sun.
S jistým úsilím přišpendlí mávající dítě na přebalovací stůl, aby zjistil, že v domě nejsou žádné pleny.
Tribunál vytvořený Organizací spojených národů se musí zabývat otázkou těchto zajatých bojovníků a určit, jak s nimi bude naloženo."
"Pokračující odpovědnost pana Manleyho za národní bezpečnost spolu s dalším vlivem, který získá jako místopředseda vlády, je pro zemi dobrou vizitkou."
Občan tvrdí, že Kanada by měla "trvat na tom", aby Spojené státy "umožnily příslušnému tribunálu rozhodnout o právním postavení uprchlíků, jak to vyžaduje Ženevská úmluva.
A Michel Vastel, sloupkař listu Le Droit, píše na rozloučenou svému "oblíbenému Newfie".
"Den první: Brian se rozhodl, že je konečně čas naučit se přebalovat dítě.
V \neditorialu, který vyšel tento týden, noviny jednoznačně vyjadřují podporu USA.
Napsal také, že bývalý ministr byl sice jedním z nejdéle sloužících poslanců, ale také jedním z "nejnestabilnějších", a poznamenal, že jeho kariéra byla jako "rozbouřené moře" s vzestupy a pády a nikdy nebyla klidná.
Sloupkařka Rosa Harris-Adlerová napsala v deníku Citizen sarkastický článek, v němž zesměšnila Tobinovo tvrzení, že odchází z rodinných důvodů.
V kronice popisuje, jak by podle jejích představ vypadal jeho první týden po skončení politické kariéry:
"Ale to z nich nutně nedělá nelidské lidi.
Redaktoři deníku The Daily Press v Timminsu s tím nesouhlasí.
Skleněnost pokračuje.
Sedmý den však paní Harris-Adlerová poznamenává, že ačkoli pan \nTobin konečně zvládl proces přebalování, jeho "dítě", kterému je 15 let, to "nebaví".
List Sudbury Star s tím souhlasí: "Tento konflikt se nyní musí posunout do další fáze.
Ale zákony nám brání chovat se jako oni."
"I grázlové si zaslouží humánní zacházení," zní titulek úvodníku listu \nOttawa Citizen.
Nikdo však panu Tobinovi nedává srdečný palec nahoru.
"Kdyby americká armáda zacházela s vězni jinak, mohlo by to ohrozit životy Američanů," píše se v úvodníku.
Brian se zmateně vzdává."
"[Pan Manley] se osvědčil jako rozumný manažer, kterému mohou Kanaďané důvěřovat," píše se v úvodníku listu Sun a poznamenává, že se z krize 11. září stal "rozumným a seriózním hlasem ve vládě". A Citizen označuje pana Manleyho za "kompetentního a bezohledně čestného".
OTTAWA - Osud vězňů a politiků je v posledních dnech v centru pozornosti redaktorů a odborníků v hlavním městě země.
"Pokud je Usáma bin Ládin stále naživu, máme podezření, že dává obhájcům občanských práv vřelý palec nahoru."
... To by mohlo ztížit nalezení Usámy bin Ládina a jeho zbývajících zločinců.
"Podmínky vězňů v Guantánamu jsou drsné: cely z drátěného pletiva o rozměrech 2,4 krát 1,8 metru, spací podložka a deka, kbelík na záchod," píše Citizen.
Než se však pustíme do diskuse o výstřelcích pana Tobina a povýšení ottawského Johna Manleyho na zlatého chlapce, je tu ještě kontroverzní a naléhavější otázka, jak se vypořádat s bojovníky Al-Káidy vězněnými na americké vojenské základně na Kubě.
Je to už týden, co Jean Chretien změnil svůj kabinet a dramaticky opustil Briana Tobina - sedm dní, během nichž měli odborníci v tisku čas přemýšlet o jeho krocích.
Tvrdí, že pan Tobin šlápl na příliš mnoho prstů a udělal si v Ottawě příliš mnoho nepřátel.
Jeho náhlý odchod z politiky spíše vyvolal mnoho kritiky.
Západní vlády se postavily do řady, aby odsoudily Mugabeho \vládu, zatímco africký blok se zřejmě rozhodl pro \nsolidaritu na podporu Mugabeho.
Není překvapením, že tohoto výsledku bylo nyní dosaženo."
Afričtí pozorovatelé jeho vítězství obecně schvalovali, zatímco západní vlády ho odsoudily.
Mezinárodní reakce na kontroverzní znovuzvolení \nZimbabwského prezidenta Roberta Mugabeho na další šestileté funkční období se značně lišily.
Afrika Mugabeho vítězství schvaluje, Západ ho odsuzuje
Stejně kritická byla i Austrálie, která byla spolu s Jihoafrickou republikou a Nigérií pověřena podáním zprávy o prezidentských volbách v Zimbabwe Společenství národů.
Generální tajemník OSN Kofi Annan vyzval po volbách ke klidu a vyzval obyvatele Zimbabwe, aby se zdrželi násilí.
Zimbabwský vůdce však od svého posledního mítinku v kampani minulý pátek mlčí, ačkoli lidé netrpělivě očekávají jeho vítězný projev.
Řekl, že výsledek je "nelegitimní" a že se jedná o jasný případ "loupeže" ze strany Mugabeho, jeho vlády a jeho strany \nZanu-PF.
Tsvangirai varoval, že jeho příznivci, kteří byli zbaveni svých práv, "vřeli", ale prosil je, aby zachovali klid.
Ve středu večer se přidal i americký prezident George Bush, který kategoricky odmítl prezidentské volby v Zimbabwe.
Francie a Německo rovněž uvedly, že volby neprošly testem "svobodných a spravedlivých" voleb.
Jack Straw, ministr zahraničí bývalé koloniální velmoci Velké Británie, která s Mugabem vede slovní válku, prohlásil, že se zimbabwská hlava státu snaží dosáhnout "jediného cíle - moci za každou cenu".
Vláda veškerou kritiku odmítla a označila volby za "příkladné, svobodné, spravedlivé a pokojné".
Mugabe byl vyhlášen vítězem se ziskem 56,1 % hlasů a Tsvangirai zaostal se 42 %.
Norský premiér Jan Petersen ve svém prohlášení uvedl, že "prezidentské volby v Zimbabwe nesplnily základní požadavky na demokratické volby".
Tento postoj se shoduje s názory hlavní zimbabwské monitorovací skupiny Zimbabwe Election Support \nNetwork, která měla 400 pozorovatelů sledujících volby a která je velmi kritická.
Názor poslanců SADC podpořila také norská delegace pozorovatelů, která v úterý uvedla, že volby nesplnily mezinárodní standardy.
Mugabeho hlavní vyzyvatel Morgan Tsvangirai z Hnutí za demokratickou změnu výsledek prezidentských voleb odmítl.
Kanadský premiér Jean Chretien prohlásil, že volby "nevypadají příliš dobře".
Západní vlády s tím nesouhlasí.
Annan připustil, že dostává protichůdné zprávy o průběhu voleb.
Pozorování čtrnáctičlenného týmu Parlamentního fóra Jihoafrického rozvojového společenství (SADC) se od ostatních afrických misí značně lišila.
Keňský prezident Daniel arap Moi Mugabemu poblahopřál a jeho vítězství označil za "důkaz důvěry a vysoké úcty, kterou k vám chovají obyvatelé Zimbabwe".
Bushův ministr zahraničí Colin Powell předtím prohlásil: "Pan Mugabe si může nárokovat vítězství, ale ne demokratickou legitimitu."
V ostrém kontrastu s ostatními \nAfrickými pozorovatelskými týmy fórum uvedlo, že průběh \nevoleb nesplnil regionální očekávání.
Evropská unie a Spojené státy již uvalily "chytré" vybrané sankce na Mugabeho a 19 lidí z jeho okolí.
Vůdce MDC uvedl, že systematické podvádění, taktika kazení voleb, tvrdé nové zákony a naprosté obstrukce - stejně jako politické násilí a zastrašování - byly jen některými z nesrovnalostí, které úřady praktikovaly před volbami a během nich.
"Neuznáváme výsledek voleb, protože si myslíme, že je chybný.
"Atmosféra nejistoty, která v Zimbabwe panuje od parlamentních voleb v roce 2000, byla taková, že se nedá říci, že by volební proces dostatečně odpovídal normám a standardům pro volby v regionu SADC," uvedlo fórum ve svém prohlášení.
Všechny tři pozorovatelské týmy zaznamenaly dlouhé fronty a zpoždění při chaotickém hlasování.
Pozorovatelské mise z Jihoafrické republiky, Nigérie, Namibie a Organizace africké jednoty (OAJ) označily volby za "legitimní" - do značné míry uspokojivé a transparentní, důvěryhodné, svobodné a spravedlivé.
Mugabe, který možná čelí právnímu napadení svého sporného volebního vítězství ze strany opozice, se na mezinárodní scéně dostává do stále větší izolace.
Tým jihoafrických pozorovatelů obvinil z dlouhých front voličů, kteří nemohli hlasovat, přestože čekali mnoho hodin, "administrativní nedopatření", což vyvolalo smích novinářů a \ndiplomatů, kteří se ve středu zúčastnili jejich tiskové konference v hlavním městě Harare.
Mugabeho spojenci i odpůrci mohou doufat, že Mugabe tráví čas přehodnocováním napjaté situace v zemi a vymýšlením, jak nejlépe uklidnit obavy a znepokojení a sjednotit obyvatele Zimbabwe.
Jednáme s našimi přáteli, abychom zjistili, jak se vypořádat s těmito chybnými volbami."
Prezidenta nebylo v \nHarare vidět, zatímco jeho příznivci obsadili ulice v centru hlavního města a hlasitě oslavovali jeho vítězství.
Namibijci zašli tak daleko, že prohlásili, že volební systém Zimbabwe je "vodotěsný, bez možnosti falšování".
"Pokud mají obyvatelé Zimbabwe pocit, že byli ve volebním procesu podvedeni, je možné, že se někteří uchýlí k násilí," řekl ministr zahraničí Alexander \nDowner.
Přestože vysoké smluvní strany úmluvy potvrdily, že se úmluva de iure vztahuje na okupované palestinské území včetně východního Jeruzaléma, Izrael nadále odmítá dodržovat své závazky jako okupační mocnosti, které by zahrnovaly zrušení jeho nelegálních osad na tomto území a zákaz vývozu jakýchkoli výrobků z nich.
Čtvrtá Ženevská úmluva z roku 1949 jasně stanoví, že jakékoli osídlení, které okupační mocnost vytvoří na okupovaném území, je nezákonné a považuje se za válečný zločin.
RAMALLÁH (Palestinské mediální centrum): Výbor Evropské unie pro původ, který se skládá z celních expertů a komisařů, bude jednat o uvalení daní na veškeré izraelské zboží vyrobené na okupovaném palestinském území, včetně východního Jeruzaléma a okupovaných Golanských výšin.
Zatímco Izrael plán EU odmítá z politických a ekonomických důvodů, EU potvrzuje svůj postoj neuznávat izraelské osady na okupovaném palestinském území jako legitimní součást Izraele.
V současné době má Izrael s EU dohodu o volném obchodu, která ho osvobozuje od cel.
Tento krok, který následuje po odmítavém postoji Evropské unie k izraelské vojenské okupaci palestinského území včetně východního Jeruzaléma, byl v minulosti předmětem evropských debat a izraelských námitek.
Evropa zdaní izraelské osadnické zboží
Dnes, 26. února, se uskuteční diskuse, která se zaměří na vytvoření společné evropské politiky, která by zrušila celní výhody poskytované izraelským osadnickým výrobkům.
Přestože izraelské osadnické výrobky představují pouze 100 milionů amerických dolarů z 8 miliard dolarů, které Izrael ročně získává ze svého vývozu do Evropy, izraelští představitelé vyjádřili nad jednáním výboru znepokojení.
V listopadu loňského roku vydala EU varování evropským dovozcům, v němž uvedla, že izraelský vývoz pocházející z okupovaného palestinského území a Golanských výšin není zahrnut do dohody o volném obchodu s Izraelem.
Je to také signál nespokojenosti EU s tím, že jí Izrael odmítá poskytnout seznam izraelských továren působících na okupovaných palestinských a arabských územích.
Představila vlastní scénář pro omezení stanice.
Při hodnocení toho, jak by se agentuře mohlo dařit pod O'Keefem, někteří analytici tvrdí, že by mohla vzkvétat, jako se jí to dařilo v dobách programu Apollo pod vedením jiného člověka, Jamese Webba.
"Dnes jich máme 13 ve vesmíru a 27 ve vývoji."
Vyřešení tohoto problému může vyžadovat nejen důvtip v účetnictví, ale také obratnou diplomacii.
Zatímco pan Goldin byl produktem amerického leteckého průmyslu, pan O'Keefe působil jako finanční ředitel Pentagonu, ministr námořnictva a profesor na obchodní škole.
Prezident Bush jmenoval na jeho místo Seana O'Keefea, zástupce ředitele Úřadu pro řízení a rozpočet Bílého domu.
S mandátem snížit náklady zavedl Goldin přístup "rychleji, lépe, levněji".
Jmenování O'Keefeho "je jasným vzkazem od administrativy: Než budeme moci mluvit o tom, co bychom rádi viděli dělat, musí NASA udělat pořádek," říká Patricia \nDaschová z Národní vesmírné společnosti.
Na jaře 1992 měla Jet \nPropulsion Laboratory v kalifornské Pasadeně "pět kosmických lodí ve vesmíru a tři nebo čtyři ve vývoji," řekl minulý měsíc.
Tento víkend se agentura rozloučila s administrátorem Danielem Goldinem, který rezignoval po deseti letech ve funkci, což je rekordní doba v historii agentury.
"Ale možná je to právě on, koho agentura právě teď potřebuje."
Podle Johna Pikea, ředitele organizace GlobalSecurity.org ve městě Alexandria ve státě Va, jsou však cíle agentury od té doby stále méně vizionářské. "Mandátem Webb bylo vyslat člověka na Měsíc.
Úkolem Richarda Trulyho ... bylo pomoci agentuře vzpamatovat se z katastrofy s letounem Challenger.
Bushova administrativa plánovala na počátku omezit americkou účast na "základní" stanici se tříčlennou posádkou místo šestičlenné.
Důvěryhodnost agentury se však dostala pod palbu kritiky v oblasti pilotovaných letů do vesmíru - zejména Mezinárodní vesmírné stanice, která nyní dokončuje svůj první rok plnohodnotné posádky.
Pod Goldinovým vedením našly bezpilotní lodě důkazy o přítomnosti vody na Měsíci, zahájily dlouhodobý program výzkumu Marsu a otevřely dveře konkurenci ze strany leteckého průmyslu a univerzit při plánování a realizaci misí.
Snížení rozsahu činnosti stanice by podle nich porušilo mezinárodní dohody a v podstatě by uzavřelo mezinárodní využívání stanice.
Dalším úkolem NASA by mohlo být nasměrování prudce rostoucích nákladů na vesmírnou stanici zpět k Zemi a obnovení důvěryhodnosti toho, co mnozí nazývají nefunkčním vesmírným programem.
Náklady na projekt, stejně jako na předchozí program raketoplánů, se vyšplhaly daleko za původní odhady - z původních 17,4 miliardy dolarů na více než 30 miliard.
Bílý dům přitom vyměnil stříbrnou přilbu vesmírného kadeta za zelený stín zkušeného počtáře fazolí.
Nový muž pro novou misi NASA
Nyní má \nO\'Keefe\ opravit vesmírnou stanici."
"O'Keefe není známý jako vesmírný nadšenec," říká Keith Cowing, bývalý vědec NASA a redaktor NASAWatch.com.
Pokud bude O'Keefe potvrzen Senátem, skočí oběma nohama do tohoto fiskálního marasmu.
Budoucí americké moduly byly označeny červeným písmem.
Zpráva pracovní skupiny vyvolala odpor Kanady a dalších partnerů.
Goldinův návrh byl snížit rozpočet NASA.
Zapomeňte na raketoplány, orbitální teleskopy a další robotické průzkumníky na Marsu.
A tento měsíc dospěla pracovní skupina pro rozpočet projektu k závěru, že odhad nákladů NASA na dokončení "jádra" stanice v letech 2002 až 2008 "není věrohodný".
Minulý týden přijela delegace Mezinárodního výboru Červeného kříže, aby si prohlédla tábor a nabídla soukromá doporučení k jeho provozu.
Ženevská úmluva předpokládá, že některé nepravidelné jednotky zajaté v boji nemusí být považovány za válečné zajatce.
Mezitím dostali vězni v táboře X-Ray - jak se toto místo nazývá od počátku 90. let, kdy zde byli umístěni haitští uprchlíci - tenké zelené rohože a deky, na kterých mohou spát a modlit se, a je jim dovoleno se sprchovat a cvičit.
Pentagon se brání nazývat zadržené osoby válečnými zajatci a dává přednost termínům nezákonní bojovníci nebo zajatci na bojišti.
Humanitární skupiny zatím kritizují podmínky na Guantánamu zdrženlivě.
Je však těžké najít ospravedlnění pro takové zadržování v Ženevské konvenci nebo kdekoli jinde.
Daily Telegraph, list, který je obvykle tak konzervativní, že v něm Pat Buchanan vypadá jako vegetarián, varoval Washington před nutností rozlišovat "mezi civilizovanou společností a apokalyptickým barbarstvím těch, kteří ji chtějí zničit".
V případě lidí na Kubě se tak nestalo.
Jádrem věci je otázka zákonnosti.
Nebude to venkovský klub," řekl minulý týden ministr obrany \nDonald Rumsfeld, když popisoval nový vojenský vězeňský tábor v zátoce Guantánamo na Kubě, a nikdo nikdy nečekal, že bude.
110 vězňů al-Káidy a Talibanu, kteří byli na konci minulého týdne přijati na "Gitmo", jsou podle Rumsfelda "nejtvrdší z tvrdého jádra", muži, kteří zabili "desítky a desítky lidí".
Kdy válečný zajatec není válečným zajatcem?
To se může týkat členů al-Káidy, volně se pohybující skupiny teroristů.
To je možné; bohužel, jak upozornila Amnesty International, podle Ženevské konvence nemá Pentagon právo takové rozhodnutí učinit.
Washington říká, že ne, protože Taliban neměl jasnou hierarchii velení a nebyl legitimní vládou.
Je snadné pochopit proč.
Generál B. B. Bell, který velí základně Fort Hood v Texasu, z níž byla na Kubu vyslána vojenská policie.
Přesto mohlo být hůř.
"Tohle bude velký problém nejméně na dva roky," říká armádní poručík J. K., který se na Kubu vydal.
Navíc podle konvence (i když zákony jsou v tomto případě nejasné) nemusí zajatci svým věznitelům říkat nic jiného než své jméno, hodnost, pořadové číslo a datum narození.
Ponechání zajatců "na neurčito mimo dosah jakéhokoli právního režimu," uvedl minulý týden týdeník Economist, "by postavilo Ameriku - převážně národ zákonů - mimo zákon."
Tři zadržení údajně tvrdili, že jsou britskými občany.
Jsou to váleční zajatci?
Podle Ženevské konvence jsou ti, kdo drží skutečné válečné zajatce, povinni je po skončení bojů propustit, ale to je to poslední, co chtějí Spojené státy udělat s muži, kteří mohou být agenty Al-Káidy.
Při přijetí je jim poskytnuta lékařská prohlídka a jejich strava se pohybuje od sáčků a smetanového sýra po rýži a fazole - vše se jí plastovým nádobím - a poté si zajatci mohou čistit zuby speciálně zkrácenými kartáčky.
Politici a komentátoři v Londýně nyní prohlašují, že všem vězňům v Gitmo musí být zaručeno zacházení v souladu s mezinárodním právem.
Pro Washington je však smyslem zadržování provádět výslechy a zabránit tak novým teroristickým činům.
Dokud Pentagon nevyřeší právní otázky, kritika ze strany Evropy pravděpodobně poroste.
Ale i když zde možná chybí tenisové kurty a putting green, jsou zde lepší podmínky než v jeskyni Tora Bora.
Vězni jsou sice na Kubě, ale nikdo je zatím nenutí poslouchat dlouhé projevy Fidela Castra.
Rumsfeld předložil čtyři možnosti: vojenský soud, soudní proces před americkými trestními soudy, návrat do vlasti k trestnímu stíhání nebo další zadržování "po dobu shromažďování dalších zpravodajských informací".
Ne všichni lidé na Gitmu jsou však muži z Al-Káidy.
Někteří - Pentagon nechce říci, kolik jich bylo - byli členy Talibanu a pravděpodobně si mysleli, že jsou součástí afghánské armády.
Ještě zajímavější je otázka konečného osudu vězňů.
(Tato opatrnost dává smysl; v roce 2000 Mamdúh Salím, člen al-Káidy, který čekal v New Yorku na soudní proces za podíl na bombových útocích na velvyslanectví v roce 1998, použil hřeben, aby probodl oko vězeňskému dozorci.)
Když Spojené státy přivezou afghánské vězně na Guantánamo.
Poslední možnost se zdá být velmi pravděpodobná; Pentagon plánuje v táboře \nX-Ray vybudovat 2000 cel.
Je pravda, že vězni jsou nyní zavřeni v klecích o rozměrech 6 × 8 stop s betonovou podlahou a plechovou střechou (Rumsfeld si myslí, že nazývat je klecemi je "pejorativní").
To by bylo opravdu kruté.
V evropském tisku se však osud vězňů stal veřejným předmětem sporu mezi těmi, kteří požadují, aby jednání USA bylo nadřazené podezřením.
Ti, kteří padnou do rukou nepřítele, mají nárok na status válečného zajatce, dokud o jejich statusu nerozhodne "příslušný soud".
Ale úleva přijde; Pentagon doufá, že za tři měsíce nahradí toto zařízení něčím trvalejším.
Britské novinové titulky hovoří o americkém "mučení!" a "zrůdné nelidskosti", zatímco v novinách se píše, že se s vězni zachází "jako s divokými zvířaty" v "klecích".
Armáda vězně během přepravy moudře spoutává: Tehdy je pro násilníky nejsnazší ublížit ostatním.
Říkejte tomu klub \nGitmo.
Mluvčí Bílého domu Ken Lisaius o hostech klubu \nGitmo správně poznamenal, že "většinou jsou to členové al-Káidy, a kdyby byli na svobodě, znovu by vraždili".
Nejprve je tu reportér, který přirovnal život v tropech bez klimatizace k "mučení".
Byl jsem v rozpacích z některých komentářů novinářů během úterního brífinku v Pentagonu.
Camp X-Ray nebo Club Med?
Pak je tu reportér, který se zeptal ministra obrany Donalda \nRumsfelda, zda se s americkým talibancem Johnem Walkerem bude zacházet stejně jako se zadrženými.
Je třeba poznamenat, že většina rozruchu je způsobena fotografiemi zadržených, které byly pořízeny při jejich převozu z letadel do cel.
Přesto někteří lidé prostě musí na Spojené státy útočit.
"Do prostoru 8 krát 8 stop (na některých lodích) bychom nacpali půl tuctu námořníků," reagoval jeden americký úředník.
Řekl bych, že to je jeden novinář, který nikdy nebyl ve vězení.
"Bude umístěn do cely o rozměrech 8 krát 8 stop, která nemá žádné stěny, ale pouze střechu?" zněla další otázka.
Myslí si Amnesty International, že nošení kukly v letadle je smyslová deprivace, a ne bezpečnostní opatření?
Mluvíme o bezradnosti.
Namísto toho jsou Amnesty International a soudruzi rozhořčeni, že vojáci zacházejí se zajatci Al-Káidy jako s vězni.
Zadržení by se měli dívat na příjemný Camp X-ray - plný tekoucí vody, tří jídel denně a moderní lékařské péče - jako na tálibánskou verzi Club Med.
Amnesty International vydala tiskovou zprávu, ve které obviňuje Spojené státy z "držení vězňů v izolaci, (používání) smyslové deprivace, zbytečného omezování a ponižování lidí pomocí taktik, jako je holení" ve snaze "zlomit" ducha jednotlivců před výslechem."
Tak to je "nezbytná zdrženlivost".
Také tým britského ministerstva zahraničí, který strávil tři dny v \nClub Gitmo, oznámil, že tři britští občané, kteří jsou zde drženi, si "nestěžovali na zacházení".
Někteří Britové a Amnesty \nInternational chtějí, aby byli oficiálně klasifikováni jako váleční zajatci.
Jak uvedl deník Washington Post, parlamentní \nSekretář ministerstva zahraničí Ben Bradshaw rovněž vysvětlil, že v celách, kde jsou (vězni), nejsou "žádné roubíky, \nno brýle, žádné chrániče sluchu a žádná pouta".
Přesto někteří Američané a Britové nadávají na americké zacházení s těmito drsnými muži.
Ach, ta hrůza.
No, nebe bez 72 panen.
Vezměte si smyslovou deprivaci.
Status zadrženého však dává americké armádě možnost vyslýchat tyto bývalé agenty ohledně případných budoucích teroristických útoků.
Pochopili byste rozhořčení, kdyby americká armáda zadržené mučila nebo s nimi jinak špatně zacházela.
Co se týče "zbytečného omezování", jeden ze zadržených oznámil, že chce zabít Američana, než opustí Kubu, a jiný zadržený podle mluvčího Pentagonu kapitána Riccoha Playera pokousal strážného.
Nejde v kodexu Talibanu o smyslovou deprivaci?
Člověk má pocit, že kdyby Rummy tyhle drsňáky ubytoval v \nMotelu 6, stěžovali by si, že tam nemají pokojovou službu.
PO měsících strávených v mrazivých afghánských jeskyních, kde se živili bůhvíčím, si 158 vězňů, které Spojené státy drží v tropické zátoce Guantánamo, musí myslet, že zemřeli a odešli do nebe.
A je jim zjevně jedno, že kvůli kritice vypadají jako nechápaví, co je skutečně nelidské.
Pak je tu status zadržovaných.
MMF nedokázal Argentině pomoci překonat současnou krizi - má dluh 132 miliard dolarů u zahraničních bank a je již třetím rokem v recesi.
MMF odmítá Argentině pomoci splatit dluh ve výši 132 mld. dolarů.
Argentina očekávala, že obdrží 1,3 miliardy USD, které by jí pomohly pokrýt okamžité výdaje, ale po nepříznivé zprávě, kterou předložil Thomas Reichmann, bylo rozhodnuto, že nyní není "ta správná chvíle" na půjčování dalších peněz.
Vláda tento týden zavedla omezení pohybu \nkapitálu do zahraničí a omezila částku na 1 000 USD na osobu.
LUSAKA - Zambijský prezident Levy Mwanawasa včera uvítal znovuzvolení svého zimbabwského protějšku Roberta Mugabeho a vyzval poraženého protikandidáta Morgana Tsvangiraie, aby přijal kontroverzní výsledek.
Zambie vítá výsledek
"Jako předseda Organizace africké jednoty a prezident přátelského souseda blahopřeji prezidentu Mugabemu k jeho znovuzvolení," řekl Mwanawasa.
"S potěšením jsem přijal zprávu o znovuzvolení prezidenta Roberta \nMugabeho prezidentem Zimbabwe," uvedl Mwanawasa v prohlášení.
Tři z deseti poražených prezidentských kandidátů v hlasování 27. prosince v Zambii podali k Nejvyššímu soudu žádost o anulování výsledků a obvinili Mwanawasu, že volby vyhrál podvodem.
Jeho pomocníci tvrdí, že okolnosti byly poněkud odlišné: Mexiko se zdálo být připraveno provést reformy, ale potřebovalo čas a peníze, zatímco Argentina nedbala opakovaných varování, že její politika vede k finanční katastrofě.
A nyní je vzkaz Washingtonu novému argentinskému prezidentovi Eduardu Duhaldemu přímočarý: Přijďte s proveditelným plánem, a pak si promluvíme.
Kritici Bushova rozhodnutí zastavit pomoc tvrdí, že Mezinárodní měnový fond a Bushova vláda se zachovaly bezcitně, když v citlivém okamžiku opustili svého spojence.
"Prezident Bush nikdy nehovořil o konkrétních krocích, které očekával, že argentinská vláda podnikne," řekl jeden z úředníků Bílého domu, který je obeznámen s pravidelnými telefonáty a dopisy pana Bushe de la \nR?d řadě jeho nástupců v posledních týdnech.
Přesto je Bushova reakce na dosud největší mezinárodní ekonomickou krizi za dobu jeho prezidentství výmluvným příkladem nového - a možná riskantního - přístupu k národohospodářským bankrotům, které dominovaly jednání Washingtonu s rozvíjejícími se trhy světa na konci 90. let.
Když Argentina v posledních týdnech směřovala k podobnému selhání, byl to pan Bush, kdo musel rozhodnout o záchraně - a jeho rozhodnutím bylo nechat Argentinu nést důsledky jejího špatného hospodářského řízení.
Bushovi spolupracovníci však přijali politiku, kterou někteří nazývají "tvrdou láskou" a která má zvrátit očekávání hlavních měst po celém světě, že pokud jste dostatečně velcí nebo strategicky důležití, Washington vždy najde způsob, jak zabránit fiskálnímu a politickému kolapsu.
Někteří tvrdí, že jak Clintonova, tak Bushova administrativa měly jednat dříve a odvrátit Argentinu od jejího osudného úsilí bránit vazbu pesa na dolar v poměru 1:1.
"Tuto administrativu nenajdete, aby vedla takové rozhovory.
Argentina musí přijít s tím, co jí vyhovuje, a pokud ji můžeme podpořit, uděláme to."
Mezinárodní měnový fond i Spojené státy, které jsou největším akcionářem fondu, se staly terčem ostré kritiky za to, že Argentině odmítly poskytnout nové půjčky poté, co předtím schválily pomoc této zemi.
Bushova politika vůči Argentině signalizuje změnu přístupu
Clintonova administrativa se obávala "ekonomické nákazy", a proto nebyla ochotna podpořit půjčky pro vlády v Thajsku, Indonésii, Jižní Koreji a Rusku.
Pan Bush během své prezidentské kampaně slíbil právě takovou politiku.
Již nyní existují značné pochybnosti o tom, zda bude Argentina nyní souhlasit s takovou polokulovou dohodou o volném obchodu, o které sám pan Bush s panem de la R. v loňském roce prohlásil, že je hlavním cílem jeho administrativy.
Bushova politika má i další nové aspekty.
"Je to jiný přístup, ale my jsme jiný přístup potřebovali," řekl John B. Taylor, náměstek ministra financí pro mezinárodní záležitosti.
Je velmi pravděpodobné, že nová argentinská vláda opustí příklon k volnému trhu, přísné fiskální a bankovní kontroly, které země přijala za silné podpory Mezinárodního měnového fondu v posledním desetiletí.
"Je spravedlivé říci," poznamenal jeden z vysokých úředníků administrativy během minulého týdne, "že jsme sice měli jasno, ale ne vždy jsme byli důslední."
Bushův přístup s sebou nese značné riziko.
Bushovi spolupracovníci v rozhovorech tento týden uvedli, že doufají, že to přiměje představitele rozvojových zemí a zahraniční investory, aby řešili své problémy a nespoléhali se tolik na obrovské balíky pomoci od Mezinárodního měnového fondu a Washingtonu, které se staly běžnými po Mexiku.
Jak levicoví antiglobalisté, tak někteří konzervativní ekonomové tvrdili, že \nfond se během Clintonových let stal příliš intervencionistickým.
WASHINGTON, 4. ledna - Před sedmi lety tento měsíc ekonomičtí poradci prezidenta Billa Clintona řekli, že Mexiko je několik hodin před ekonomickým bankrotem a možná i chaosem v ulicích.
"Doufám, že se nacházíme v období přechodu ke světu, v němž se země a věřitelé naučí více znát rizika," řekl Allan H. \nMeltzer z Carnegie Mellon University, který před dvěma lety vedl kongresovou skupinu, jež prosazovala rozsáhlé změny v Mezinárodním měnovém fondu a Světové bance.
Představitelé administrativy a Mezinárodního měnového fondu však odpovídají, že Argentině pomáhali tak dlouho, dokud si mysleli, že existuje rozumná šance, že její političtí představitelé myslí reformy vážně.
Ale když byl jeho přístup poprvé vyzkoušen, když se Turecko loni na jaře dostalo do hlubokých problémů, varovali Bushovi poradci pro národní bezpečnost, že není čas opustit dobře situovaného spojence, jehož vláda se zdála být ochotna přijmout lék, který jí předepsal Mezinárodní měnový fond.
Naproti tomu během argentinské krize ministr financí Paul \nH. O'Neill byl téměř neviditelný, zřídka komentoval blížící se platební neschopnost země nebo násilné protesty, které vedly k odstoupení prezidenta Fernanda de la R?
Úředníci ministerstva financí v Clintonově éře se nikdy nevyhýbali tomu, aby zemím poskytovali stálý proud rad, které by musely splnit, aby dostaly západní pomoc.
Washington se k této pomoci připojil.
"Nemůžete na tyto problémy jen tak házet peníze a doufat, že zmizí."
Úředníci tvrdí, že pan O'Neill podpořil rozhodnutí Mezinárodního měnového fondu (I.M.F.) odříznout Argentině půjčky, protože nesplnila požadavky fondu na fiskální omezení.
Jeden z vysokých úředníků řekl, že "k tomu došlo, až když bylo jasné, že ke kolapsu dříve či později dojde a že nemá smysl utrácet miliardy, aby se získalo ještě několik týdnů před nevyhnutelným".
To umožnilo investorům uzavírat neuvážené sázky za předpokladu, že je úvěrové agentury zachrání, až se věci pokazí.
Poslední nouzová půjčka byla poskytnuta v srpnu pod přísným dohledem pana O'Neilla.
"Chceme se řídit politikou, která nebude zachraňovat držitele dluhopisů a celkově zlepší trh."
Pan Clinton nařídil nepopulární mnohamiliardovou finanční pomoc, a to přes nesouhlas Kongresu, ale s podporou významného republikánského guvernéra George W. Bushe z Texasu.
Někteří dlouholetí kritici fondu postoj Bushovy vlády ocenili.
Podle představitelů Bílého domu a ministerstva financí byl tvrdý postoj vůči Argentině vypočítán tak, aby vyslal signál, že za Bushovy vlády budou Spojené státy váhavým finančním hasičem a že trhy by neměly sázet na záchranu.
Brazílie začala používat inflační cíl poté, co její devalvace v roce 1999 stabilizovala reál a dosáhla nízké inflace.
Renes spolupracuje se skupinou techniků z MMF, Světové banky, amerického ministerstva financí a brazilské centrální banky, jejichž služeb bylo využito také během krizí v Mexiku a Indonésii.
Pokud dojde k dohodě s MMF a zlepší se ekonomické podmínky, bude harmonogram pravděpodobně posunut tak, aby lidé mohli dostat hotovost.
Totéž bude platit pro zajištěné půjčky do 300 000 USD a osobní půjčky do 10 000 USD.
Cavallo si nedokázal představit nic lepšího než omezení výběrů.
Odliv peněz donutil některé banky požádat vládu o stanovení limitů.
Někteří analytici se domnívají, že začínající Duhaldova vláda dělá chybu, když ukončuje konvertibilitu, aniž by nejprve vyřešila problémy, které z tohoto rozhodnutí, jež bylo u nás i ve světě předem dané, vyplynou.
Podařilo se jim udržet dluhopisy v cizí měně a letos v dubnu mají začít inkasovat úroky.
Z tohoto opatření budou mít prospěch pouze 4 % pracovníků, kteří vydělávají více než tuto částku, na kterou se až dosud vztahovala omezení.
Jedním z bodů, na nichž bude založen hospodářský plán Duhaldovy vlády, je měnový benchmark, který bude regulovat vydávání pesos a vyplácení vkladů v dolarech, které byly zmrazeny na účtech.
"Žádné zadržování vývozu ropy: Vláda se na závěr rozhodla zrušit dvacetiprocentní daň, kterou plánovala na tento vývoz uvalit.
Navíc se MMF snažil Cavalla přesvědčit, aby od fixace jedna ku jedné spořádaně upustil.
Nebezpečí, kterého si je ekonomický tým vědom, spočívá v tom, že veškeré další stažené peníze půjdou rovnou do nákupu dolarů, protože by mohly představovat procento příjmu, které je jednotlivec schopen ušetřit.
Nebude samozřejmě snadné vybubnovat poptávku, když je země v plném defaultu.
Bylo potvrzeno, že budou existovat "kupony" pro střadatele, kteří si budou chtít něco koupit, přičemž jejich zmrazené prostředky budou sloužit jako zástava.
Lze je však použít na menší transakce nebo na zaplacení části nákupu.
"Dluhopisy v dolarech jako kompenzace bankám: Banky dostanou dlouhodobé státní dluhopisy v dolarech jako kompenzaci za ztráty, které vzniknou přepočtem na pesa v jejich bilancích.
Za tímto účelem ekonomický tým Jorgeho Remese Lenicova vypracoval index nebo vzorec zahrnující takové parametry, jako je předpokládaná roční míra inflace, vládní rozpočet, kurz dolaru a emise peněz centrální bankou.
Dluhy nad 300 000 dolarů budou nadále přepočítávány kurzem 1,4 ku 1.
Podle těchto omezení, která zavedl Domingo Cavallo a zpřísnil jeho nástupce Jorge Remes Lenicov, mají střadatelé v zemi zakázán přístup k více než 65 miliardám (pesos a hlavně dolarů), které mají uložené.
Nezískali bychom tolik peněz a diskriminací mezi sektory bychom vyslali do zahraničí velmi špatný signál," přiznal vysoce postavený zdroj z ministerstva hospodářství.
Raději si ponechají finanční pohledávku vůči vládě, než aby celou zátěž naložili na své dlužníky, kteří by byli nuceni vyhlásit bankrot, pokud by nedostali žádnou úlevu.
Jejím posledním projevem podpory byla osmimiliardová pomoc na podporu taktiky "nulového deficitu".
Hypoteční úvěry, dluhy malých a středních firem a úvěry na automobily do 100 000 dolarů budou spláceny ve stejné výši pesos.
Vše závisí na předpokládané pomoci ve výši 15 až 20 miliard dolarů, o kterou byl Washington požádán.
Měnový benchmark, který používá Brazílie a který používala i Chile, je v dnešním světě nejběžnější a vychází z inflačního cíle.
Množství emitovaných peněz se tak stává funkcí těchto proměnných, nikoliv cílem samotným, takže měnová politika může být použita jako nástroj na podporu hospodářského oživení.
Záměrem je vydávat velmi krátkodobé bankovky (prozatím na 30 dní), které budou indexovány podle případného probíhajícího znehodnocování.
Možnost ponechání části termínovaného vkladu v dolarech, kterou požadoval prezident Duhalde, nebyla zcela vyloučena, ale s jejím zavedením jsou právní problémy.
Nedostatek důvěry vedl k masivnímu vybírání úspor na bezpečnější místa.
Obtížné dědictví
Může být schváleno 12, 18 nebo 24 splátek, na které budou termínované vklady rozděleny v závislosti na jejich výši.
Převod termínovaného vkladu bude povolen pouze v případě nákupu.
Na základě tohoto cíle je vytvořeno pravidlo pro stanovení úrokové sazby potřebné k dosažení cíle růstu cen.
"Vydávání dluhopisů indexovaných podle hodnoty dolaru: Centrální banka brzy začne vydávat dluhopisy v pesos, aby nabídla veřejnosti další alternativu k nákupu dolarů.
Duhalde potvrdí, že na zmírnění sociální katastrofy budou okamžitě k dispozici 2 miliardy dolarů.
S touto možností souhlasí i banky.
"Úplné uvolnění účtů přímých záloh na platy: Všichni zaměstnanci budou mít brzy přístup k celému platu prostřednictvím výběru hotovosti ze spořicích účtů.
Velkou nevýhodou tohoto systému je, že málokdo bude ochoten prodat nemovitý majetek za splátkové šeky v pesech, které bude moci někdy v budoucnu proplatit.
Vláda vysvětlila, že teoreticky vidí nástroje jako "unidad de fomento" jako způsob úpravy vkladů střadatelů, které budou podléhat omezením nejméně do příštího roku.
Centrální banka bude na trhu intervenovat, ale pouze proto, aby zabránila náhlým výkyvům.
Podle bývalého ministra Roque Fernandeze se jedná o "nejhorší chybu v historii argentinské ekonomiky", zatímco vlivný podnikatel Arnaldo Musich (FIEL [Latin American Economic Research Foundation]-Techint) ji považuje za "neomluvitelnou" chybu.
Index přizpůsobení bude novou proměnnou
Pokud nedojde ke změnám na poslední chvíli, neočekává se žádné oznámení o umožnění volného pohybu pesa, jak by si přál MMF, ani o změnách v harmonogramu uvolnění omezení výběru peněz z bank.
Je však pravděpodobné, že ještě předtím vláda přistoupí ke komplexnímu přepočtu dluhu, a to včetně mezinárodních a místních investorů, kteří se podíleli na první fázi výměny."].
Dolaru bude umožněn plovoucí kurz co nejdříve, jak vláda slíbila MMF.
Toto omezení spolu s obtížemi vybrat si peníze i pro každodenní potřebu z účtů přímých vkladů na platy zvýšilo sociální nepokoje, neboť lidé pořádali pochody, bouchání do hrnců a pánví a další demonstrace na protest proti panující ekonomické situaci.
Zítra vláda oznámí komplexní ekonomický a sociální plán založený na úplném odstranění dolaru jako měnového standardu prostřednictvím konverze vkladů a půjček na pesa.
Po jejich konverzi bude zpočátku zachován harmonogram náhrad dolarových vkladů.
Další možností je uvolnění alespoň 2,6 miliardy dolarů, které čekají na výplatu od prosince, aby se posílily rezervy předtím, než bude peso povoleno ke kolísání.
"Vklady budou převedeny na pesa v kurzu 1,4:1: Termínované vklady v dolarech budou převedeny na pesa v oficiálním kurzu.
Skutečnost, že bývalý ministr a prezident Fernando de la Rua, který později odstoupil, byli proti takovému kroku, ještě více vzdálila MMF od poskytnutí jakékoli podpory.
Pro ty, kteří dluží méně než 100 000 dolarů, bude konverze provedena v kurzu jedna ku jedné.
Lze je tedy použít pouze na nákup věcí, jako jsou automobily a byty.
Jinými slovy, vracet se začne až v lednu 2003.
Index bude pravděpodobně uplatněn až za dva nebo tři měsíce a není vyloučeno, že se bude týkat i půjček již konvertovaných na pesa.
Ale až zítra, měsíc po nástupu do funkce, oznámí komplexní plán na překonání nejhorší krize v historii země.
Ten zcela zruší strop 1 500 pesos měsíčně, který byl stanoven v lednové verzi bankovních omezení.
Pokud bude zavedena jakákoli úprava srážek, bude se vztahovat na všechny vývozy, nikoli pouze na některé.
V každém případě může být ropný průmysl požádán o zálohu na splatné daně, jak se o tom uvažovalo před několika týdny.
Ta nemůže být připsána na účty vkladů na požádání.
Měnové úpravy vycházely z takzvaného "unidad de fomento", systému indexace, který zahrnoval různé cenové indexy a upravoval smlouvy podle skutečných změn.
Do srpna loňského roku mělo Chile mechanismus postupných úprav, který zahrnoval pásmo směnných kurzů se stropem a spodní hranicí.
Bankovní omezení prozatím zůstanou beze změny, ale mlčky se předpokládá, že harmonogram jejich uvolnění bude urychlen, "jakmile to podmínky dovolí".
Prezident také rozebere rozpočet pro tisk a slíbí řízenou emisi měny (nepřekročí 3,5 miliardy pesos) a ujme se obtížného úkolu zvrátit náhlý pokles bohatství (4,9 %), aniž by se inflace dostala nad 15 %.
Zbytek jeho vystoupení se bude týkat výhradně ekonomiky, kterou jsou již několik let posedlé miliony Argentinců.
Protože však jednání budou trvat několik týdnů, neboť Remes odletí do Washingtonu až 14. února, jde o to, aby se pokročilo ještě před přijetím mezinárodní pomoci.
Pro ty, kteří dluží 100 000 až 300 000 dolarů, bude platit přepočítací kurz 1,2 ku 1, přičemž vláda dorovná rozdíl mezi tímto kurzem a kurzem oficiálního dolaru.
Včera se uvažovalo o zvýšení stropu pro výběr peněz u běžných spořicích účtů na 1 500 pesos měsíčně, ale prozatím bude nadále platit limit 1 200 pesos měsíčně s tím, že v blízké budoucnosti může dojít k jeho postupnému zvyšování.
Prezident se rovněž zmíní o chystané politické reformě, k jejímuž přijetí vyzve Kongres.
Majitel účtu jej však nebude moci přesunout z jedné banky do druhé.
Ukázalo se, že taková rozpočtová disciplína je nemožná, čímž se rozbil rigidní systém konvertibility a vyřadil z provozu celá odvětví ekonomiky.
"První fáze výměny zůstává v dolarech: Banky, společnosti spravující penzijní a důchodové fondy a pojišťovny vyvíjely silný tlak, aby zabránily převodu všech účtů na pesa v kurzu 1,4:1. V této fázi se však všechny účty přepočítávaly na dolary.
Odhaduje se, že podle navrženého uspořádání bude červený inkoust činit více než 12 miliard pesos, tedy asi 6 miliard dolarů.
Tento systém, který bude sloužit jako finanční nástroj pro přeformulování většiny smluv zahrnujících hospodářskou činnost v nové éře po zavedení konvertibility, je podobný indexu "Celic", který používá Brazílie, nebo "Unidad de Fomento", který používalo Chile do srpna 2001.
Tyto peníze schválila Světová banka a Meziamerická rozvojová banka.
Dluhy nad tyto částky budou muset být spláceny v poměru 1,4:1, ačkoli vláda uhradí 20 centů na dolar, takže dlužníci ve skutečnosti zaplatí 1,2 pesa.
[Buenos Aires Ambito Financiero ve španělštině z 1. února dodává následující: "Následují hlavní opatření, která budou zítra oznámena: \n\t\n\t\n "\"Dirty\" float pro dolar: Bylo rozhodnuto zrušit oficiální směnný kurz (1,4 pesa za dolar) a přejít na jednotný plovoucí kurz.
Poslední z prozatímních vlád, které vystřídaly zkrácenou vládu De la Rua, se rychle rozhodla ukončit systém currency board.
V případě termínovaných vkladů v pesos se zachovává harmonogram náhrad; ten počítá s výběry v hotovosti od března.
Jak uvedl deník El Cronista, vypomůže bankám tím, že jim poskytne dluhopis nebo certifikát proti budoucím výnosům z daně z vývozu ropy (5 miliard) a s částí pomoci, kterou údajně poskytne MMF (4 miliardy).
Zcela vyloučena byla přechodná řešení, jako je pravidelná úprava směnného kurzu (plíživé zavěšení) nebo pásmo, které by centrální banku zavazovalo k intervenci prodejem dolarů na obranu dané hodnoty pesa.
Opatření má vyslat signál, aby lidé postupně znovu získali důvěru.
V doprovodu Remeše bude zítra hovořit o tom, na co bude pomoc použita: na splnění slibu vytvořit milion pracovních míst, na zajištění základní zdravotní péče a na realizaci malých infrastrukturních projektů.
Mohla by být také navržena dohoda s atraktivní implicitní úrokovou sazbou.
Vláda chtěla počkat, až bude mít uzavřenou dohodu s MMF, a teprve poté přejít k plovoucí sazbě.
"Splátkové šeky na termínované vklady: Peníze, které podléhají časovému rozvrhu vrácení, mohou být použity na nákupy, ale s omezeními.
Jak se to dotkne Brazílie?
Už jen jejich ekonomická agenda je zdrcující," komentuje situaci jeden z vysoce postavených členů brazilské vlády.
Vyžaduje vytvoření centrální banky schopné spravovat systém plovoucího směnného kurzu a režim inflačních cílů; vytvoření bezpečnostní sítě pro oslabený finanční systém; restrukturalizaci daňové politiky a vypracování zákona, který zajistí fiskální disciplínu.
Nebrat v úvahu dopady destabilizace v Jižní Americe ve světě, který je již tak komplikovaný Blízkým východem, Indií versus Pákistánem, Afghánistánem a špatně vyřešenými problémy ve východní Evropě, "znamená nemít strategickou vizi", jak se uvádí v hodnocení, které zaznívá v paláci Planalto a které bylo jasně zdůrazněno během Laferových setkání s Powellem, Zoellickem a Evansem.
Argentinská společnost se odpoutává od politických stran a národních institucí a právě v takovém prostředí klíčí radikální reakce, jako jsou autoritářské režimy a vytváření guerillových skupin.
Powellova reakce byla podle zdroje z Planaltu "zájmem a pozorností".
Brazilská vláda vnímá budoucnost Argentiny pesimisticky.
Tématu Argentiny se týkala i včerejší Laferova jednání s ministrem obchodu Donem Evansem a s obchodním zmocněncem USA Robertem Zoellickem.
Jižní Amerika již nyní žije složitými problémy ve Venezuele a především v Kolumbii, kde prezident Andres Pastrana není schopen bojovat proti guerillovým aktivitám Revolučních ozbrojených sil Kolumbie [FARC] a neuspěl ani při nedávném pokusu o vyjednání dohody s jejich bojovníky.
Ministr zahraničí Celso Lafer předal ministru zahraničí Spojených států Colinu Powellovi, s nímž včera strávil 30 minut, varování brazilské vlády: bez pomoci USA by Argentina mohla vstoupit do stavu sociální vzpoury a otevřít novou frontu geopolitické nestability v Jižní Americe.
A neexistuje žádná záruka, že by politická destabilizace regionu obešla i Chile, kde jsou vzpomínky na vojenskou diktaturu stále velmi silné.
Přidat k tomuto seznamu problémů zemi, jako je Argentina, znamená umožnit růst nebezpečného ohniska sociální nespokojenosti, která má tendenci projevovat se mimo jakoukoli institucionální kontrolu.
Pokud je nezachráním, nezachráním ani sám sebe."
politický a diplomatický argument v rozhovorech s představiteli Bushovy vlády, který přesahuje ekonomicko-finanční diskuse, na něž se téma omezovalo, a který zahrnuje samotné přežití demokracie v Jižní Americe.
Nelze přehlédnout, že ještě před 20 lety vládli ve všech těchto zemích - včetně Brazílie a Peru - generálové.
V rozhovoru s ministrem zahraničí Colinem Powellem brazilský ministr zahraničí jasně prohlásil, že ponechat Argentinu vlastnímu osudu, jak se zdá být volbou administrativy George Bushe, znamená připravit půdu pro tamní sociální vzpouru, která zamoří další země kontinentu a vytvoří další oblast politické nestability na planetě.
"La plata" neboli sociální vzpoura
Jedná se o nový přístup, který se snaží senzibilizovat americké úřady pomocí geopolitických argumentů.
Špatné dopady argentinské krize mohou nejprve kontaminovat nejbližší země, jako je Paraguay, Uruguay a Bolívie.
"To je minimum, které je třeba udělat.
To, co se podle informací brazilské vlády v sousední zemi připravuje, je vytvoření centrální banky - která před deseti lety abdikovala na tradiční funkce správce měny a úvěrů - schopné pracovat se systémem plovoucího směnného kurzu a režimem inflačních cílů, jako je tomu u brazilské centrální banky; bezpečnostní síť pro finanční systém, jehož zdraví je již extrémně podlomeno; restrukturalizace daňové politiky tak, aby stroj na výběr daní mohl vytvořit podmínky pro sestavení rozpočtu vládou bez tolika nejistot; a zákon o fiskální odpovědnosti, který by zavedl určitou disciplínu ve vztahu mezi centrální vládou a provinciemi.
Je jich celá řada.
Pro brazilskou diplomacii Pastrana ztratil čas a důvěryhodnost neúspěšnou sázkou: vyjednáváním s FARC a tím, že jim nechal pod kontrolou území o velikosti Švýcarska v srdci kontinentu.
Brazilská vláda vnímá budoucnost Argentiny pesimisticky.
Podle zdroje z paláce Planalto byla reakce Powella, stejně jako Evanse a Zoellicka, "zajímavá a pozorná".
Takto to chápou zdroje velmi blízké prezidentu Fernandu Henrique Cardosovi a podle toho se řídí i analýzy ekonomického oddělení.
Nic víc.
V obsahu a objemu potřeb této země, která sama o sobě nebude schopna podniknout kroky naprosto nezbytné pro svou obnovu, je stresový faktor.
Ministr zahraničí Celso Lafer přenesl dramatické varování prezidenta Fernanda Henrique Cardosa vládě USA.
Nic víc.
Bez pomoci USA prostřednictvím MMF nebude země schopna dosáhnout nejzákladnější ekonomické, sociální a politické stability a mohla by zamořit celý subkontinent, varoval Lafer.
Sami a pod vedením prezidenta, který dokázal vytvořit silnou politickou koalici vysvětlitelnou pouze vlastním pudem sebezáchovy, nebudou Argentinci schopni dosáhnout nejzákladnější hospodářské, sociální a politické stability.
"Jejich samotná ekonomická agenda je zdrcující," komentoval zdroj.
Při odpovědi na podobnou otázku by se brazilský ministr zahraničí jistě uchýlil k Ortegovi y Gassetovi: "Já jsem já a moje okolnosti.
V hrubém překladu se ministr Lafer snažil Američanům říci, že finanční náklady na mezinárodní záchranu Argentiny, nyní vedenou MMF a dalšími multilaterálními úvěrovými agenturami, budou nižší než náklady na pozdější boj s chaosem v její sociální, politické a - proč ne? - vojenských formách na kontinentu.
Teherán, 20. dubna, IRNA - Prezident Mohammad Chátamí v pátek večer poblahopřál venezuelské vládě a národu k vítězství a obnovení legitimní vlády prezidenta Huga Cháveze po neúspěšném vojenském puči v této zemi.
V sobotu odsoudil svržení demokraticky zvoleného venezuelského prezidenta s tím, že "uchýlení se k převratu a použití síly není přijatelnou metodou k provedení politické změny a tato metoda není v souladu s normami současné lidské společnosti".
Íránský prezident rovněž vyjádřil naději, že po návratu prezidenta Cháveze bude venezuelská vláda schopna s podporou lidu dosáhnout svých vznešených cílů.
V září 2000 inicioval úspěšný summit OPEC v Caracasu, druhý za 40 let existence Organizace zemí vyvážejících ropu.
Prezident Chávez poděkoval prezidentu Chátamímu za jeho telefonát a popřál íránské vládě a národu úspěch.
Oba prezidenti vyjádřili vzájemné přání setkat se v blízké budoucnosti.
Chávez je přesvědčeným zastáncem snižování těžby ropy s cílem zvýšit ceny na světovém trhu.
Chávez, jehož mandát měl skončit v roce 2006, byl donucen k odchodu z funkce ozbrojenými silami země, které ho obvinily ze smrti 15 lidí během demonstrací v ulicích centra Caracasu proti opozičnímu protestu, který později přerostl v násilnosti.
Co se týče obnovení právního řádu v zemi, informoval Chávez íránského prezidenta o posledním vývoji v jeho zemi.
S odkazem na těžké období, kterým venezuelský národ prošel v uplynulém týdnu, prezident Chávez uvedl, že protidemokratické pokusy o svržení jeho vlády selhaly s pomocí všemohoucího Boha a lidu.
Během telefonického rozhovoru řekl prezident Chátamí svému venezuelskému protějšku, prezidentu Hugo Chávezovi, že návrat legitimního prezidenta a vlády k moci je vítězstvím spravedlnosti a svobody.
Írán v neděli minulý týden zaslal Venezuele blahopřání k tomu, že se dozvěděl o návratu právního státu a obnovení legitimní vlády prezidenta Cháveze po dvoudenním vojenském kolapsu.
S odkazem na cíl těch, kteří stáli za vojenským převratem ve Venezuele, Chávez uvedl, že chtěli, aby Venezuela vystoupila z Organizace zemí vyvážejících ropu (OPEC), a proto se snažili vytěžit více ropy, aby tuto organizaci podkopali.
Chávez byl po převratu přivezen zpět do venezuelského prezidentského paláce, kde byl zadržen, a poté se opět ujal své funkce prezidenta.
Je zajímavé, že výroční zpráva amerického ministerstva zahraničí o dodržování lidských práv ve světě vyšla letos v době, kdy je samotný Washington většinou zemí a mezinárodními organizacemi pro lidská práva ostře kritizován za zabití velkého počtu nevinných civilistů v Afghánistánu a za mučení a nelidské zacházení s vězni Talibanu a Al-Káidy na vojenské základně Guantánamo.
Ačkoli Spojené státy tvrdí, že se hlásí k lidským právům, jejich kruté zacházení s vlastními občany a hegemonistická a válečnická politika vůči jiným národům dokazují, že toto tvrzení je jen prázdnou rétorikou.
Americké ministerstvo zahraničí v pondělí zveřejnilo výroční zprávu o stavu lidských práv v jiných zemích v roce 2001.
Například v Cincinnati se rozhořely krvavé nepokoje, když policisté bezdůvodně zastřelili afroamerického mladíka.
Masová účast milionů Íránců na velkolepých shromážděních 11. února u příležitosti výročí vítězství islámské revoluce a vzdoru proti hrozbám USA vůči této zemi však opět odhalila prázdnotu amerických obvinění vůči Íránu.
V této zprávě Spojené státy při zmínce o Íránu zopakovaly svá obvinění vůči Islámské republice, ale nepředložily žádné důkazy na podporu svých nepodložených obvinění.
["Stanovisko" Tvrzení USA o lidských právech jsou jen prázdnou rétorikou]
Je zcela zřejmé, že taková nepodložená obvinění jsou vznášena pouze s cílem pošpinit obraz Íránu, neboť ten uplatňuje nezávislou politiku a odmítá se podřídit americké nadvládě.
Mezi nepodloženými obviněními se objevilo tvrzení, že islámská republika nemá žádnou sociální základnu a je nepopulárním systémem kvůli porušování lidských práv.
Americká administrativa, která tvrdí, že se zasazuje o mezinárodní otázky lidských práv, a která se snaží hrát roli světového policisty, ve skutečnosti schvaluje nejkrutější porušování lidských práv, k němuž dochází v samotných Spojených státech.
Nejodpornější zločiny jsou páchány na vězních v amerických věznicích a špatné zacházení americké policie s etnickými menšinami je tak otřesné, že několikrát vedlo k masovým nepokojům.
Výměnou za podporu své války proti terorismu USA mlčky souhlasí s ignorováním zneužívání ze strany ostatních členů protiteroristické koalice.
Od 11. září uplynulo šest měsíců a pozornost USA se zaměřila na země, které byly označeny za "darebácké národy" a členy "osy zla".
Démonizace nepřítele zaručí, že mír nebude dosažen válkou.
Dne 4. března zveřejnilo americké ministerstvo zahraničí svou výroční zprávu o lidských právech.
Koneckonců kompromis mezi zájmy mnoha různých zemí je mnohem lepší než podléhání zájmům jediné země.
Je to také přístup, který lépe vyhovuje novému století a jeho rostoucí mezinárodní rozmanitosti.
Takové zbožné přání znamená pro USA riziko, že se stanou spoluviníkem ničení lidských práv.
Pokud USA, které o sobě tvrdí, že jsou světovým policistou, nejsou schopny hledět dál než na zájmy USA nebo uplatňovat univerzální hodnoty lidských práv, demokracie a míru, nemělo by mezinárodní společenství přehodnotit roli, kterou hraje OSN, nebo se poučit z toho, jak pracuje Evropský parlament?
Nejzajímavější na zprávách je část věnovaná Izraeli.
Pokud však americký prezident George W. Bush stále věří v nadřazenost lidských práv, nesmí zapomínat na živnou půdu pro teroristy, která v rámci protiteroristické aliance existuje.
Aktivity USA přitom nevykazují žádné známky podpory univerzálních hodnot demokracie, lidských práv a míru.
Zpráva výslovně poukazuje na to, že "pro teroristy je nesmírně snadné najít příznivce v zemích, kde nejsou dodržována lidská práva a kde je potlačována osobní svoboda".
USA plánují rozšířit vojenskou pomoc několika zemím aliance, aby jim umožnily vymýtit teroristy bez použití amerických sil.
Přestože téměř všechny vojenské mobilizace v dějinách byly motivovány pojmy dobro versus zlo nebo ortodoxie versus neortodoxie, snahy prezentovat holé prosazování zájmů USA jako boj dobra proti zlu odrážejí nedostatek porozumění a tolerance.
Navíc se v USA po 11. září vůbec nehovoří o omezeních vstupu do země a jejího opuštění a o letecké dopravě, stejně jako o opatřeních omezujících občanská práva obviněných osob.
Upevňování protiteroristické aliance a rozšiřování války proti terorismu zastiňují obavy o lidská práva.
Aby si však USA získaly legitimitu, musí se jejich zájmy jevit jako spravedlivé.
Protiteroristická aliance USA se stala ztělesněním oboustranné spravedlnosti.
Nikoho, kdo někdy studoval realistickou politologii, to nepřekvapí.
Nejzářnějšími příklady jsou potlačování odporu Ruska proti jeho vládě v Čečensku, potlačování zastánců nezávislosti v Sin-ťiangu a hnutí Falun Gong v Číně a zacházení Izraele s Palestinci.
Zpráva o lidských právech představuje zásadní výzvu pro americký výklad dobra a zla.
Zpráva je obecně poměrně upřímná a její formulace jsou silné, ale nenavrhuje žádná nápravná opatření.
Kromě kritiky zemí "osy zla" za porušování lidských práv uvádí i porušování v několika zemích, které jsou členy protiteroristické aliance.
Chien Hsi-chieh je zákonodárce DPP a výkonný ředitel tchajwanské Nadace pro mírové časy.
Zpráva uvádí, že jelikož Izrael trpí teroristickými útoky, je nucen přijímat protiteroristická opatření, a proto je porušování jeho práv pochopitelné.
"Pokud nejste s námi, jste proti nám."
Jednoduše řečeno, jsme svědky holého prosazování zájmů USA.
Aby tedy USA dokázaly, že lidská práva jsou důležitou municí v boji proti terorismu, musí zaútočit na terorismus, aby lidská práva měla pro tyto země význam.
Otázka: Otázka: Jak hodnotíte náhlý pád a ještě náhlejší návrat Huga Cháveze ve Venezuele?
Odpověď: Jak se díváte na Chávezovu vládu? Venezuelská zkušenost z posledních dnů ukázala, že režimy, které se opírají o hlasy a podporu mas a vůči velmocím a zejména Americe zastávají relativně nezávislou politiku, nejsou americkým vedením preferovány.
Nepochybně však existují základní pochybnosti, které se týkají převratu a bezprostřední podpory Ameriky, a na mysl přichází velká možnost zásahu některých zemí do vnitřních záležitostí Venezuely.
Odpověď: Události a vývoj ve Venezuele a Chávezův návrat k moci byly tak rychlé, že možnost zásahu jiných mocností do jeho návratu k moci je velmi malá.
Otázka: Jaké jsou další možnosti, které se týkají Venezuely a Venezuely? Hrála v Chávezově návratu k moci roli opozice členských zemí Paktu z Ria a některých dalších zemí?
V sobotu [13. dubna] - dva dny poté, co byl Chávez vojenským pučem odstaven od moci - vyšly do ulic tisíce příznivců venezuelského prezidenta Huga Cháveze a po obsazení prezidentského paláce ho vrátily k moci.
Otázka: Jak hodnotíte reakci Íránu na svržení Chávezovy vlády a jeho návrat - k čemuž vydalo prohlášení ministerstvo zahraničí?
Také návrat venezuelského prezidenta k moci opět ukázal, že pokud jsou vládci schváleni a podporováni lidem, může odhodlání lidu ovlivnit rozhodnutí a že přítomnost lidu na scéně může zabránit pravidlům a rozhodnutím, s nimiž zcela nesouhlasí.
Požádali jsme Aliho Kianushrada, člena Výboru pro národní bezpečnost a zahraniční politiku Majles, aby vyjádřil svůj názor na nedávný vývoj ve Venezuele, Chávezovo odvolání a jeho návrat k moci.
Ukvapená a okamžitá podpora puče ze strany Američanů ukazuje, že Američané v žádném případě nejsou nakloněni tomu, aby se k moci dostala národní a nezávislá pravidla.
Odpověď: S Venezuelou máme dobré vztahy a nebyl důvod, abychom byli jakkoli spokojeni se svržením tamní vlády, zvláště když se politika venezuelského režimu těší široké podpoře venezuelského lidu a když existují body un její nezávislé politiky v oblasti ropy, které se shodují s naší politikou a byly pozitivně hodnoceny Íránskou islámskou republikou.
Ačkoli jsou tedy určité obavy strýčka Sama oprávněné, jeho hegemonistický způsob, kdy sám určuje pravidla, je jen stěží přesvědčivý.
Uvádí se, že americké ozbrojené síly považují zajatce internované na Guantánamu za nebezpečné teroristy a islámské muslimy.
Z jídelníčku vězňů prvního dne vyplývá, že měli k dispozici balíček vakuově balených italských zeleninových nudlí a balíček obsahující arašídy, müsli tyčinky a krabici barevných cereálií s cukrovou polevou, oblíbených u americké mládeže.
Říkají, že v táboře je příliš mnoho omezení, cely jsou příliš malé... Mary Robinsonová, starší zvláštní zmocněnkyně OSN pro lidská práva, řekla: "V táboře je příliš mnoho omezení: "Musíme naléhat na Spojené státy, aby věnovaly pozornost dodržování závazků stanovených mezinárodním právem."
Christopher, lékař pracující v táboře pro vězně, řekl: "V táboře je mnoho vězňů: "Chováme se k nim opravdu dobře."
Je zřejmé, že po bolestech z 11. září chová americká vláda k těmto vězňům hlubokou nenávist.
To porušuje mezinárodní normy a není to v souladu s řádnými postupy."
Celý tábor je obehnán plotem.
Vzhledem k tomu, že vězni mají dvojí identitu - jsou nepřáteli a slabšími stranami, nesmí se vláda USA chovat tak, že si vůči nim při zadržování vybíjí osobní zášť.
Ačkoli se dnes lidstvo na základě zásad mezinárodního práva v oblasti "humanitárního zacházení s válečnými zajatci" nepochybně zcivilizovalo oproti starověku, kdy byli váleční zajatci zabíjeni nebo zotročováni, měli bychom si dát pozor na možný regres v tomto ohledu.
Status zadržovaných - otázka týkající se jejich života a smrti Po návštěvě tábora pro vězně na Guantánamu mnoho mezinárodních organizací a médií obviňuje Spojené státy z příliš tvrdého zacházení s vězni.
Lisa Ewingová [jméno v překladu], americká policistka, která válečné zajatce hlídá, řekla novinářům: "Každý den je budíme, když je čas na modlitbu, a přinášíme jim snídani".
Je to poprvé v historii války, kdy se "teroristé" stali válečnými zajatci.
Každý zajatec je internován v cele o velikosti 2,5 metru čtverečního.
Pokud by výše uvedené zprávy byly pravdivé, pak by zacházení se zajatci nemělo mít žádné výtky.
To jsou však pouze povrchní otázky týkající se vězňů na Guantánamu.
Všechny zajatecké tábory by měly mít pro tento účel dostatek prostoru.
Pokud by Spojené státy trvaly na tom, že tito vězni mají být souzeni vojenským tribunálem, je téměř jisté, že budou odsouzeni k trestu smrti.
Britské noviny tvrdí, že "rentgenový zajatecký tábor" na Guantánamu je plný "krutostí" a "mučení". Britský ministr zahraničních věcí Straw prohlásil: "Všem zadrženým, bez ohledu na jejich identitu, by se mělo dostat zacházení v souladu s humanitárním duchem a zásadami mezinárodního práva." Ann Crawdová [jméno v překladu], předsedkyně Komise OSN pro lidská práva, zdůraznila: "Spojené státy si nesmí zahrávat s lidskými právy a nesmí porušovat Ženevskou úmluvu o zacházení s válečnými zajatci, kterou jsme podepsali." \Strategie USA - strategie pro testování dalších kroků \n\t\t\t\n Krok USA, které zveřejnily stav vězňů na Guantánamu a umožnily mezinárodním organizacím a médiím kontrolu, je moudrý, jinak bude mít mezinárodní společenství nejrůznější pochybnosti o zacházení s vězni.
Vězni v oranžových jednodílných kombinézách se nejen nemohou volně pohybovat, ale možná ani normálně dýchat.
Musí se jim dostat humánního zacházení a zejména nesmí být vystaveni žádnému pohoršení, nátlaku a ponižování nebo obtěžování ze strany zvědavé veřejnosti.
Stát se zajatcem po porážce ve válce je zřejmě špatné, ale nezacházet s ním jako s "válečným zajatcem [POW]" je ještě horší.
Někteří Američané také tvrdí, že americkému způsobu zacházení se zajatci nelze nic vytknout.
Mají být souzeni s americkými vojáky u stejného soudu za válečné zločiny.
Teplota v táboře přesáhla 32 stupňů Celsia.
Kdykoli se mohou projít mimo své cely, vykoupat se nebo jít na toaletu, mají stále svázané ruce a z obou stran na ně dohlížejí dva američtí vojáci.
Možná se jim chce dokonce pomstít a využít je k opětovnému upevnění své autority.
Nyní, když jsou tito vězni v jejích rukou, není pravděpodobné, že by je americká vláda nechala snadno odejít.
Tito zadržení mají nařízeno nedívat se kolem sebe, nemluvit, neposlouchat a ničeho se nedotýkat.
Tyto vězně bude soudit jeden vojenský tribunál.
Součástí cvičení by měl být sport, hry a venkovní aktivity.
Nebude zde porota a tito zajatci se nemohou odvolat.
Následovala válka v Afghánistánu.
Mezinárodní společenství zjevně nepodporuje americký názor a opatření.
Mezinárodní společenství sice nemá žádnou všeobecně uznávanou definici pojmu "terorista", ale v mezinárodním právu také neexistuje žádné ustálené ustanovení pro posuzování trestů pro "teroristy". Zejména neexistuje žádný precedens, na který by bylo možné se odvolávat.
Mezinárodní společenství však má na tuto problematiku různé popisy a názory.
Nesmějí se rozhlížet, mluvit, slyšet ani se ničeho dotýkat; nesmějí se ani volně pohybovat.
Po vítězství ve válce přišla vláda USA s mnoha dalšími výmluvami, aby zajatcům odepřela status válečného zajatce.
Americký ministr obrany Rumsfeld prohlásil, že afghánští příslušníci Talibanu a "al-Káidy" jsou "nezákonní bojovníci", nikoli "váleční zajatci", a proto s nimi Spojené státy nebudou zacházet jako s válečnými zajatci a nebudou požívat žádných práv předepsaných Ženevskou konvencí o válečných zajatcích.
Jídelníček obsahuje také ovesné vločky, rozinky, bramborové lupínky a preclík.
Úmluva stanovila zacházení s válečnými zajatci a jejich výsady.
Ustanovení úmluvy jsou následující: \n\t\n\t\n Váleční zajatci musí být chráněni za všech okolností.
To je jádro problému.
S ohledem na tyto faktory Powell, voják, který se stal státníkem a je umírněný, Bushovi poradil: Bushovi: "Mohli bychom vězňům na Guantánamu přiznat status válečného zajatce.
Plně ozbrojení bdělí američtí vězeňští dozorci a příslušníci námořnictva provádějí v táboře inspekční obchůzky.
To, co se objevuje, se však nezdá být tím, co Spojené státy chtějí.
Před válkou se Spojené státy tvářily jako zastánce spravedlnosti; i když chtějí řešit problémy jako zastánce spravedlnosti i po válce, musí získat podporu.
Na snímcích je jasně vidět, že vězni v oranžových jednodílných kombinézách mají oči zavázané tlustými černými plátny, ruce a nohy svázané a klečeli na zemi.
Základní otázkou je, zda jsou členové Talibanu a al-Káidy "válečnými zajatci", nebo "nezákonnými bojovníky". \Avna Kidlonová [jméno v překladu], hlavní politická poradkyně Amnesty International, řekla: ,,Všichni vězni, kteří jsou ve vězení, jsou váleční zajatci: "Status zadržovaných osob je otázkou jejich života a smrti.
Na žádost organizací, jako je Mezinárodní červený kříž, a médií Spojené státy umožnily, aby se vydaly na Guantánamo a zkontrolovaly situaci tamních vězňů.
Pro mezinárodní společenství je nepochopitelná jedna věc: proč nejsou tito členové Talibanu a "al-Káidy" považováni za válečné zajatce, když před válkou byli organizovanými bojovníky, boje, které vedli, byly také organizovaným odbojem a během války byli zřejmě zajati v bojích?
I když jsou tato jídla pro zajatce podivná, Spojené státy skutečně dodržovaly pravidla stravování, která muslimové musí dodržovat.
Každá strana má jiný příběh, pokud jde o zacházení se zajatci
Ruce a nohy zajatců jsou spoutány.
Není pochyb o tom, že právě "svévole" Spojených států je tím, co některé země a mezinárodní organizace velmi rozčílilo.
Respektování člověka a jeho práv je však výrazem pokroku lidstva a Spojené státy tyto hodnoty a myšlenky vždy zdůrazňují.
Váleční zajatci mají možnost je uplatňovat.
Vězni, oblečení v oranžových jednodílných kombinézách, mají na rukou pouta.
Pokud v budoucnu dojde k podobným problémům, nebudou mít ostatní země žádná všeobecně uznávaná pravidla, kterými by se mohly řídit.
V této malé cele budou umístěni dva nebo více vězňů s tím, že v budoucnu přijdou další zajatci.
Spojené státy jsou jedním ze signatářů.
Před válkou americký prezident Bush ve svém mobilizačním projevu prohlásil, že země je ve válečném stavu.
Oblečení, spodní prádlo a obuv musí zadržující mocnost válečným zajatcům dodávat v dostatečném množství; musí být přiměřené pro zajištění zdraví válečných zajatců.
Ženevská úmluva o válečných zajatcích, vyhlášená 12. srpna 1949, vstoupila v platnost 21. října 1950.
Spojené státy tedy nemohou tuto otázku považovat pouze za "rozpor mezi nepřítelem a sebou samými", ale musí brát v úvahu i mezinárodní vztahy.
Životní podmínky vězňů tak byly v té době v podstatě transparentní.
Pokud se rozhodnou označit tyto zadržené za válečné zajatce, pak musí některé z nich dříve či později propustit a je velmi pravděpodobné, že tito lidé opět zaútočí na Spojené státy teroristickými prostředky.
Lidé si však stále kladou otázku, proč vláda USA odmítá charakterizovat zadržované osoby na Guantánamu jako válečné zajatce a zároveň tvrdí, že zacházení s nimi je v souladu s Ženevskou konvencí o válečných zajatcích.
Současné zacházení se zadrženými: \Vězni byli do věznic přivezeni brutálním způsobem.
Podmínky ubytování válečných zajatců by měly být stejné jako u vojáků umístěných v zadržující mocnosti ve stejné oblasti.
Pokud se Spojené státy rozhodnou nerespektovat Ženevskou konvenci způsobem, jakým postupují tentokrát, bude zákonnost a posvátnost mezinárodního práva podstatně omezena.
Stručně řečeno, není jim umožněn volný pohyb.
Západ a některé další země nejvíce znepokojuje, že pokud Spojené státy odmítnou s těmito zadrženými zacházet jako s válečnými zajatci, může se s jejich vojáky zacházet stejně jako s vězni z Guantánama, pokud budou zajati zbytky Talibanu a dalšími radikálními organizacemi, když se budou účastnit mírových misí OSN.
Používání tabáku je povoleno.
Na jeho čtyřech rozích jsou strážní věže.
Porovnejme nyní ustanovení úmluvy a mediální popisy zadržovaných osob z hlediska jejich důstojnosti, ubytování, oblečení, činnosti a soudního procesu.
Na základě zpráv z médií má vláda USA v této otázce mnoho co zvažovat.
Měla by existovat porota a oni mají právo se odvolat.
Odplata vůči válečným zajatcům je zakázána.
Médium má tento popis pro tábor vězňů na Guantánamu: Cementová cela o rozloze 2,5 metru čtverečního je hluboko pod standardy cel stavěných pro americké vězně.
Proto v otázce vymezení "statusu" těchto vězňů musí Spojené státy vyzkoušet postoje mezinárodního společenství, zejména postoje evropských zemí.
Když jsou vězni vypuštěni na vycházku, do vany nebo na toaletu, musí mít stále svázané ruce a doprovázet je budou dva američtí vojáci.
Jeden z amerických vojenských důstojníků, který má tábor na starosti, uvedl, že většina vězňů jsou mladí lidé ve věku 20 až 30 let a že jsou zavřeni odděleně v celách o rozloze 2,5 metru čtverečního každá.
Těmto zajatcům se prý dostává nejen humanitárního zacházení, ale je respektováno i jejich náboženské přesvědčení.
Jejich pohyb je poměrně omezený.
Toto ustanovení se vztahuje na ubytovny válečných zajatců, například na celkovou plochu a minimální kubaturu.
Kromě toho má podle něj každý zajatec k dispozici "korán" a může dokonce dostat rohožku k modlitbě.
Uvedl, že ozbrojené síly USA poskytly každému vězni životní potřeby, jako je ručník, zubní pasta, mýdlo a šampon; a každý vězeň má ke spaní oddělenou postel s měkkou matrací.
Tito vězni jsou nejen občany válčící země, ale také občany neválčících zemí, dokonce i občany spojenců Spojených států, jako je Velká Británie.
Členové Talibanu a "al-Káidy" navíc pocházejí z mnoha zemí světa a otázka "válečných zajatců" se týká zákonů a důstojnosti mnoha zemí.
Zajatci mají samozřejmě k dispozici čistou vodu k pití.
Řada pozorovatelů se domnívá, že příčiny amerického odporu vůči Chávezovi a podpory Venezuely pod vedením generálů, kteří proti němu provedli puč, tkví v Chávezových domácích i zahraničních plánech a politice.
Přemýšleli o způsobech, jak Cháveze z prezidentského paláce v Caracasu sesadit.
Amerika se snažila zajistit si tok venezuelské ropy svržením Cháveze a převzetím moci ve venezuelském prezidentském paláci závislými generály.
Zvolený prezident venezuelského lidu "Hugo Chávez" [interpunkce, jak je zde a v celém textu zveřejněna] se opět chopil moci v prezidentském paláci v Caracasu.
To američtí představitelé při mnoha příležitostech uznali.
Zatímco před Chávezem bývala Venezuela v rámci OPEC označována za "bludného člena", tedy člena, který se méně řídil sladěnými rozhodnutími OPEC a méně dodržoval vlastní kvóty.
Amerika označila akci několika vojenských generálů, kteří byli podporováni kapitalisty i bankéři, za vítězství demokracie ve Venezuele za okolností, kdy se Hugo Chávez dostal k moci v roce 1988 prostřednictvím lidového procesu.
Obvinil také Ameriku ze zabíjení nevinných dětí a lidí během afghánské války, setkal se s "Mo'ammarem Kaddáfím" a "Saddámem Hosejnem", prezidenty Libye a Iráku a dlouhodobými nepřáteli Washingtonu, a měl velmi blízké vztahy s kubánským vůdcem "Fidelem Castrem".
Od svého nástupu k moci Chávez odmítal přijímat americké nabídky a mnohokrát vyzval Washington, aby přestal zasahovat do jeho země.
Svědčí o tom i podpora venezuelských pučistů ze strany Bushovy administrativy.
Navíc prosazování plánu ústavní reformy a provádění rozsáhlých ekonomických reforem vedlo v červenci 2000 k jeho znovuzvolení prezidentem Venezuely na další šestileté období.
To znamená, že zaujal postoje, v nichž by se snížily dodávky ropy ze strany OPEC a podpořily ceny ropy.
Kombinace Chávezova vystupování a politiky vyvolala hněv amerického prezidenta Bushe do té míry, že během své návštěvy Peru nedokázal skrýt svůj hněv.
Amerika navíc ve svém postoji vůči této zemi prohlásila, že ve Venezuele zvítězila demokracie.
Kromě těchto případů amerického nepřátelství vůči Chávezovi je třeba zmínit jeho ropnou politiku v rámci OPEC.
Po sérii domácích reforem, zejména v zemědělství, energetice a bankovnictví, a po označení komunismu a kapitalismu za zbytečné Chávez způsobil, že se od něj podnikatelé, bankéři a kapitalisté distancovali, a připravil tak půdu pro jejich odpor k jeho moci.
Proto nelze odmítnout vliv vyostření krize na Blízkém východě, iniciativy Iráku využívat ropu jako politickou zbraň proti Washingtonu a debaty o rozsáhlém ropném embargu proti stoupencům Izraele na události posledních dnů ve Venezuele i na americkou podporu tamních pučistů.
Podařilo se mu do značné míry přijmout politiku sladěnou s ostatními státy produkujícími ropu, kdykoli se objevily ropné krize, které vedly ke snížení cen ropy na trhu.
A konečně, Amerika předepisuje ostatním liberální demokracii, ale sama nedokáže demokratickým principům ve světě přiznat žádnou hodnotu.
Vedoucí představitelé hospodářství označili nové zákony za deviantní a nespravedlivé a tito představitelé zorganizovali a zinscenovali pouliční demonstrace proti Chávezovi za pomoci největších odborových a obchodních svazů a části armády.
Rychlé události a střídání moci ve Venezuele naznačují, že pučisté neměli lidovou základnu a venezuelský lid i armáda v zemi neschvalovali pučovou vládu "Pedra Carmony", kterou podporovala Amerika.
Amerika byla jedinou zemí, která pučisty podpořila bezprostředně po jejich nástupu k moci ve Venezuele.
Powell zdůraznil, že Venezuela je schopna, stejně jako v minulosti, tedy v éře vojenské vlády v této zemi, hrát účinnou roli v americké politice v Latinské Americe.
Za hranicemi Venezuely čelil Chávez nepřátelství Ameriky.
Navíc i americký ministr zahraničí "Powell" nedávno ve své výroční zprávě americkému Kongresu oznámil, že s ohledem na blízkost Huga Cháveze k zemím, které nejsou na Americe závislé, není považován za důvěryhodného pěšáka v latinskoamerickém regionu.
V posledních letech Chávez způsobil, že ropná politika OPEC byla posílena v důsledku postojů, které zaujali spotřebitelé ropy.
Venezuelský lid tím Americe zmařil plány.
Během setkání s peruánskými představiteli Bush hovořil o americké nelibosti vůči Chávezovi.
V pásmu Gazy bylo ke stávajícím osadám připojeno 1 051 donumů, bylo postaveno 32 nových bytových jednotek a byly zahájeny práce na dalších 190 jednotkách.
Zpráva rovněž konstatovala, že práce na obchvatech pokračovaly rychlejším tempem než za Barakovy vlády, která dala osadnické činnosti volný průchod.
Stavebních činností provedených v osadách bylo ve sledovaném období celkem 49.
Druhým důvodem je izraelské přijímání zákonů, které usnadňují vyvlastňování palestinské půdy a osadnickou činnost, což je považováno za jeden z válečných zločinů."
Vysvětlil, že palestinská populační centra byla využívána jako živé štíty pro ochranu osad a že přibližně 90 % bombardování, jemuž byla palestinská populační centra vystavena, pochází z osad.
Advokát Faris Abu-Hasan poukázal na porušování mezinárodních zákonů, které představuje osadnická činnost a výstavba osad, a na to, že Izrael stále odmítá reagovat na mezinárodní výzvy a porušuje příslušné mezinárodní zákony.
Potvrdil, že rukou osadníků bylo umučeno 30 Palestinců, 60 osob bylo zasaženo kulkami osadníků a více než 77 dalších bylo zraněno při různých útocích osadníků.
Konference se zúčastnili Taysir Khalid, člen výkonného výboru OOP a politického byra Lidové fronty pro osvobození Palestiny, advokát Faris Abu-Hasan z organizace Solidarity Establishment a Hasan Ayyub, ředitel Národního úřadu na obranu země.
Ten poukázal na prostředky vyčleněné v rozpočtu Šaronovy vlády na podporu a rozšiřování osad a výstavbu nových, a to navzdory krizi a recesi, kterou izraelská ekonomika trpí.
Poznamenal, že během současné intifády osadníci vyvrátili z kořenů více než 6580 ovocných stromů, zničili více než 4099 pěstovaných donumů, zatímco v důsledku útoků osadníků bylo poškozeno 85 domů, 90 obchodních prostor, více než 100 automobilů a 17 sanitek.
Vysvětlil, že výstavba osad představuje dvě závažná porušení mezinárodního práva, zejména Ženevské úmluvy, a poukázal na ustanovení mezinárodního práva, která zakazují přesun obyvatelstva okupačního státu na okupovaná území.
Vysvětlil, že izraelský soud nedávno odsoudil palestinského člena skupiny obviněného ze zahájení palby, při níž nebyl nikdo zraněn, k sedmi letům odnětí svobody.
Poukázal na právní krytí a ochranu, které osadníci požívají, a na povzbuzení, které jim to dává, aby pokračovali ve svých agresích.
Poznamenal, že rok od chvíle, kdy se Šaron stal izraelským premiérem, a jeho prosazování destruktivní a agresivní politiky vůči palestinskému lidu "ukázal, že konflikt s palestinským lidem, který lpí na svých národních právech, nelze vyřešit silou".
Šaronova vláda se pustila do výstavby deseti obchvatů, z nichž některé schválila předchozí vláda.
Vysvětlil, že intifáda dokázala, že boj o osady není u konce.
A při stavbě obchvatových silnic v pásmu bylo buldozerem srovnáno se zemí 1 857 donumů.
Zpráva upozornila na škody způsobené zemědělskému sektoru v důsledku osídlovací činnosti.
Výroční zpráva, kterou zveřejnil Národní úřad pro obranu půdy a odpor proti kolonizaci ve spolupráci s Mezinárodním solidárním zařízením pro lidská práva, uvádí, že od března 2001 do konce listopadu 2001 vznikla v různých částech Západního břehu jádra 36 nových osad.
Celkové ztráty zemědělského sektoru dosáhly podle údajů palestinského ministerstva zemědělství 432 milionů dolarů.
Uvedl: "V roce 2001 bylo v oblasti palestinské samosprávy provedeno několik změn: "Existují dvě závažná porušení, první se týká výstavby osad a přesunu osadníků na palestinská území, na nichž byly postaveny desítky osad.
Kromě toho přibylo 102 mobilních karavanů v osadách a nových osadnických lokalitách a více než 705 donumů ve stávajících osadách.
Zatímco osadník, který zahájil palbu na skupinu Palestinců a čtyři z nich zranil, byl izraelským soudem odsouzen ke čtyřem letům vězení.
Zdůraznil, že od vypuknutí intifády v roce 1987 bylo 18 % všech umučených Palestinců zabito osadníky.
Provedl průzkum útoků na neozbrojené občany, které osadníci provádějí, právní ochrany a podpory, kterou jim poskytují izraelské vlády, a povzbuzení, které jim to dává, aby ve svých útocích pokračovali.
Poukázal na to, že při provádění agresí proti Palestincům a jejich terorizování dochází ke střídání rolí mezi osadníky a armádou.
Zpráva odhaduje, že výstavba těchto silnic hrozí zbuldozerováním a zničením více než 31 730 donumů.
Zdůraznil, že je třeba se soustředit na odpor proti osadnické činnosti, osadníkům a jejich milicím a zdržet se jakékoli diskuse o tomto spisu jako podmínce zastavení zesílených osadnických aktivit a odstranění stávajících osad.
Rovněž poznamenal, že osadníci a okupační úřady provádějí rozsáhlou destruktivní politiku vůči majetku občanů s cílem upevnit fakta a plány osídlení vypracované okupační vládou.
Poukázal na to, že osady se během intifády staly vojenskými baštami a základnami pro provádění útoků proti Palestincům.
Zpráva o osídlovací činnosti na palestinských územích potvrdila, že od doby, kdy se Šaron stal před necelým rokem izraelským premiérem, vzniklo 36 nových osad - osadnických enkláv.
Uvádí se v ní, že během druhé poloviny loňského roku bylo vyvráceno asi 487 093 ovocných stromů a 32 000 donumů zemědělské půdy bylo srovnáno se zemí buldozerem.
Také zpráva, jejíž závěry byly oznámeny na včerejší tiskové konferenci, konstatuje, že tři vojenské pozice byly přeměněny na civilní osady a byly zahájeny práce na nové osadě Giv'at Sal'it v oblasti jižních údolí.
Řekl: "V době, kdy tempo hospodářského růstu Izraele kleslo na 1,5 procenta a rozpočty ministerstva práce a sociálních věcí a dalších ministerstev byly kráceny, Šaronova vláda zachovala podporu osadám a zvýšila ji, aby kompenzovala rostoucí odliv z osad."
Taysir Khalid vysvětlil, že "palestinská intifáda znovu nastolila otázku osídlení - jednu z příčin intifády - s nebývalou silou jako základní prvek a podmínku dosažení jakéhokoli řešení".
Automobil "tři litry na 100 kilometrů", vysoce účinné turbíny a solární panely jsou exportními úspěchy a jejich rozvoj je poháněn politikou ochrany klimatu, která nabývá stále větší amplitudy.
Spojené státy, největší světový producent skleníkových plynů (25 % celosvětových emisí), odstoupily od mezinárodní dohody, která poprvé stanovila závazné cíle pro rozvinuté země v oblasti ochrany klimatu.
V posledních týdnech došlo na obou stranách Atlantiku k důležitým změnám v politice boje proti změně klimatu.
Kdo těchto trhů nevyužije od samého počátku, zůstane pozadu.
Vědci odhadují, že průmyslově vyspělé země musí do roku 2020 snížit své emise na přibližně 70 %, aby se změna klimatu udržela na přijatelné úrovni.
Je třeba připomenout, že poté, co Bush označil Kjótský protokol za "zásadně chybný", mezinárodní jednání o ochraně klimatu téměř zkrachovala.
Navíc, pokud bude americká ekonomika nadále růst, bude zvýšená energetická účinnost anulována nebo více než anulována.
V Evropě uzavřela rada ministrů životního prostředí 4. března formální politickou dohodu o rozhodnutí ratifikovat Kjótský protokol do 1. června tohoto roku.
Bohužel nedávný program USA na ochranu klimatu zdaleka nesplňuje taková očekávání.
Poptávka po těchto technologiích celosvětově roste.
Podle amerického programu musí emise v USA v poměru k HDP klesnout v letech 2002-2012 o 18 %, jinými slovy, energetická účinnost se musí zvýšit o 18 %.
Evropská unie hrála v těchto jednáních dominantní roli a společenství států uzavřelo na konferencích v Bonnu a Marrákeši v červenci a říjnu loňského roku dohodu, která stanoví způsob provádění Kjótského protokolu a stanoví originální mechanismus dodržování závazků ke snižování emisí, který by případně mohl sloužit jako vzor pro další dohody a který naznačuje možné posílení mezinárodních institucionálních struktur v oblasti životního prostředí.
Již dnes je obtížné najít kupce mimo Spojené státy pro automobily amerického automobilového průmyslu, které spotřebovávají velké množství paliva.
Ve Spojených státech představil 14. února prezident Bush americký národní program ochrany klimatu.
Dominantní role evropské politiky ochrany klimatu má pro naši ekonomiku přínos.
Zdrženlivost USA proto není důvodem k tomu, abychom snižovali své úsilí o ochranu klimatu.
Návrat Spojených států do systému musí zůstat naším cílem.
Všechny strany však s naléhavostí opakovaly, že světová ochrana klimatu nemůže být účinná, pokud Spojené státy nepřijmou opatření srovnatelná s těmi, která přijímá Evropa a Japonsko.
Tímto významným rozhodnutím Evropská unie otevírá dveře ke vstupu Kjótského protokolu o ochraně klimatu v platnost právě včas před světovým summitem o udržitelném rozvoji, který se bude konat v srpnu 2002 v Johannesburgu.
Při cílovém ročním hospodářském růstu ve výši 3 % budou absolutní emise USA v roce 2012 o 24,5 % vyšší než v roce 1990, a to i přes zlepšení energetické účinnosti.
Proto by měl být co nejrychleji realizován a prodloužen i po počátečním období 2008-2012.
Naopak může mít pozitivní účinek.
Těžko jej lze označit za ambiciózní, neboť vzhledem k současné úrovni produktivity se v každém případě očekávalo zvýšení energetické účinnosti o 15 %.
Ačkoli je jistým zadostiučiněním, že prezident Bush uznal potřebu bojovat proti klimatickým změnám, nesmí to v žádném případě zakrýt extrémní slabost toho, co oznámil.
Doufáme, že si Spojené státy uvědomí, že aktivní politika ochrany klimatu je nejen nezbytná pro politiku životního prostředí, ale je také vynikající příležitostí k modernizaci průmyslové společnosti.
Pro srovnání, dodržování Kjótského protokolu vyžaduje, aby EU snížila své emise o 8 % oproti roku 1990, Japonsko o 6 % a Spojené státy o 7 %, což prezident Clinton v roce 1997 přijal.
Kdyby dopady klimatických změn nebyly tak ničivé a naše kroky by se řídily hospodářskou soutěží, mohli bychom my Evropané uvítat, že se Spojené státy nezavazují k ambicióznímu programu ochrany klimatu, pokud technologie v oblasti energetické účinnosti a obnovitelných zdrojů energie jsou technologiemi budoucnosti.
IPCC [Mezivládní panel pro změnu klimatu] ve své poslední zprávě vyzval k rychlým a rozhodným opatřením, která by alespoň zabránila nejzávažnějším důsledkům změny klimatu.
Výzkumníci prokázali, že bez rozhodné politiky v oblasti klimatu koordinované na mezinárodní úrovni budou důsledky změny klimatu dramatické.
Ta musí být nyní ratifikována všemi smluvními stranami a brzy vstoupí v platnost.
Průměrná globální teplota se do roku 2100 zvýší o 5,8 dC, hladina moří se ve stejném období zvýší až o 90 cm, bude přibývat hurikánů se stále vážnějšími následky a člověk i příroda se budou muset vyrovnat s takovými změnami klimatu a srážkových pásem, jaké tu ještě nebyly.
Varování odborníků na klima zůstala v americkém programu ochrany klimatu nevyslyšena.
Mnohé studie ukazují, že aktivní politika ochrany klimatu není v žádném rozporu s politikou plné zaměstnanosti.
Kjótský protokol je prvním významným krokem.
Na náš popud proto 4. března ministři životního prostředí EU vyzvali Spojené státy, aby "převzaly své povinnosti vyplývající z rámcové dohody o změně klimatu", tj. stabilizovaly emise skleníkových plynů na úrovni roku 1990 a posílily domácí opatření, aby se dostaly na úroveň úsilí, které přijaly průmyslové země při uplatňování Kjótského protokolu.
Realizací našich evropských a národních programů ochrany klimatu se nám podaří do roku 2010 vytvořit několik set tisíc nových pracovních míst.
Nyní víme, že odstoupení USA nezabránilo světovému společenství v prohloubení této důležité mnohostranné dohody o boji proti změně klimatu.
Dveře pro návrat Spojených států do kjótského procesu zůstávají otevřené: Největší emitent skleníkových plynů se nemůže zbavit odpovědnosti za globální ochranu klimatu.
Otázka: Prodají Spojené státy Tchaj-wanu stíhačky Aegis?
Pokud se Tchaj-wan stane součástí Číny, budou ohroženy všechny jeho námořní oblasti.
Sato: Na toto téma jsem na Tchaj-wanu přednesl projev.
Pokud budou použity hlavice s biologickými zbraněmi, Čína nemá žádné prostředky, jak to ospravedlnit před mezinárodním veřejným míněním.
Nedávno stará Jugoslávie vypálila 3 000 raket na Kosovo a Kosovo se také nevzdalo.
Tchaj-wan je pro Spojené státy rovněž velmi důležitý, zejména jeho strategická poloha.
Ačkoli to Japonsko a Spojené státy neuznaly, ve skutečnosti se Spojené státy, Japonsko a Tchaj-wan v současnosti již nacházejí v jakémsi virtuálním spojenectví.
Vyhlášení nezávislosti Tchaj-wanu samo o sobě není problém, ale protože vyhlášení nezávislosti Tchaj-wanu by přineslo nepokoje a došlo by k dominovému efektu s ohledem na Tibet a Sin-ťiang, je to pro Čínu největší obava.
Otázka: Jak by měl Tchaj-wan reagovat na čínskou raketovou hrozbu?
Stabilní námořní doprava je naprostou nezbytností.
Není možné, aby se Republikánská strana s Čínou dohodla, Tchaj-wan může opět chvíli počkat.
Je to otázka vůle.
Čína v současné době aktivně expanduje jako námořní stát.
Systém výměny zpravodajských informací PC-3 je nesmírně důležitý a není horší než torpédoborec Aegis.
Nepoužívání mírových metod k vyřešení tchajwanské otázky nepomůže a počítám s tím, že na americko-japonském summitu se bude jednat o otázce obou břehů.
Protiponorková bojová síla je extrémně nízká a zejména je zde mnoho námořních letounů starého stylu, které jsou ve srovnání s Japonskem možná 30 až 40 let pozadu.
Problémy námořnictva jsou velmi rozsáhlé.
V roce 1996 Čínská lidová osvobozenecká armáda skutečně vypálila čtyři rakety poblíž Tchaj-wanu, ale jednalo se o jakousi propagandistickou válku.
Nicméně vyhlášení nezávislosti Tchaj-wanu okolnímu světu je proměnnou.
Za druhé světové války Německo vypálilo na Anglii 7 000 raket V1 a V2 a Anglie se nevzdala.
Polovina z této třetiny byla dopravena do Japonska přes námořní oblasti poblíž Tchaj-wanu.
Za těchto okolností musí Tchaj-wan i Japonsko jasně uznat důležitou roli námořnictva.
Čína však není zemí, která by byla schopna dodržovat mezinárodní pravidla, a z tohoto důvodu bude nevyhnutelně docházet ke konfliktům na oceánu.
Kawamura: Jedním z důvodů, proč Spojené státy po celou dobu neposkytly Tchaj-wanu torpédoborce Aegis, je to, že v minulosti Spojené státy považovaly tchajwanské ozbrojené síly za ozbrojené síly nacionalistické strany, nikoli za ozbrojené síly národa.
Na Tchaj-wanu žijí lidé, kteří zcela zjevně záměrně hrají na to, že Čína používá sílu, aby Tchaj-wan zastrašili.
Pokud by Čína použila pouze běžné bojové hlavice, udělala by na Tchaj-wanu nanejvýš několik děr.
Před návštěvou prezidenta Bushe v Číně poskytli japonský expert na námořní strategii Kawamura Sumihiko a raketový expert Sato Mamoru exkluzivní rozhovor reportérovi těchto novin.
Po návštěvě Japonska a Jižní Koreje bude následovat návštěva Číny.
V současné době jsou tchajwanské rakety Patriot účinné proti řízeným střelám.
Mezi vyhlášením nezávislosti Tchaj-wanu na okolním světě a současnou situací by nebyl žádný rozdíl.
Pro Japonsko je provoz na tchajwanských mořích nesmírně důležitý.
Například ke každé námořní základně je připojena pouze jedna ponorka.
Otázka: Jaký význam má pro Tchaj-wan skutečnost, že Spojené státy a Japonsko společně zkoumají technologii divadelního protiraketového systému TMD?
Otázka: V čem spočívá skutečná hrozba Číny pro Tchaj-wan?
V loňském roce prošlo světovými oceány přibližně 5,1 miliardy tun zboží, z čehož přibližně třetina prošla mořskými oblastmi jižní Číny.
Kawamura: Upřímně řečeno, tchajwanské námořnictvo je znepokojující.
Tchaj-wan by měl vynaložit veškeré úsilí na zvýšení bojové námořní síly.
Nedostatečná je také torpédová síla.
Znárodnění ozbrojených sil po nástupu Lee Teng-huie (Li Teng-chuej) a loajální postoj ozbrojených sil po nástupu Čchen Šuej-biana (Ch'en Šuej-pien) již postupně umožnily Spojeným státům cítit se klidně.
Zda Bush podobně jako Clinton nepoškodí zájmy Tchaj-wanu, dostává se do hlubokých obav všech kruhů.
Otázka: Jak hodnotíte tchajwanské námořnictvo?
Možnost, že protiraketový systém TMD v budoucnu pokryje Tchaj-wan, je velmi velká.
Znovu zdůraznili význam strategické pozice Tchaj-wanu a zároveň předložili své názory s ohledem na situaci v Tchajwanském průlivu.
Ochrana zájmů Tchaj-wanu v rámci alianční struktury USA a Japonska je poměrně silná.
V minulých jednáních mezi Tchaj-wanem a USA o prodeji zbraní byly letoun včasné výstrahy PC-3 a vrtulník MH53, o jejichž nákup Tchaj-wan požádal, zcela vhodné pro potřeby Tchaj-wanu.
Sato: Hrozbou Číny pro Tchaj-wan je použití tří metod: raket, obojživelného vylodění a blokády ponorek.
Počítám, že v poslední fázi Spojené státy poskytnou Tchaj-wanu torpédoborec Aegis.
Tchaj-wan nemá potřebu vyhlašovat nezávislost a nebude žádný problém, pokud se bude používat pouze název "Tchaj-wan".
Lze jen říci, že to není nic jiného než přikrášlování a v zásadě tím nelze ničeho dosáhnout.
Nejpravděpodobnější metodou je použití raket k psychologickému ohrožení Tchaj-wanu.
Jejím účelem je zajistit zdroje a životy 1,5 miliardy obyvatel.
Kawamura: Japonsko i Tchaj-wan jsou exportní země.
Sato: Po incidentu z 11. září budou Spojené státy ještě více usilovat o vývoj TMD.
Počítám, že pravděpodobnost, že dojde k válce mezi Čínou a Tchaj-wanem, je menší než malá.
Než Spojené státy zaútočily na Afghánistán, nejprve vysvětlily důvody všem národům světa a Čína použít rakety k útoku na Tchaj-wan rozhodně není jednoduché.
"Tchajwanská otázka je nejdůležitější a nejcitlivější otázkou v jádru čínsko-amerických vztahů," řekla na dvoutýdenním brífinku ministerstva.
Čína považuje Tchaj-wan od roku 1949 za odpadlickou provincii a vyhrožuje, že jej přivede zpět silou, pokud bude nadále donekonečna odmítat návrhy na "mírové sjednocení".
Odmítla potvrdit návštěvu čínského viceprezidenta Chu Ťin-tchaa ve Washingtonu od 26. dubna do 3. května, o níž informoval hongkongský tisk.
Američtí představitelé popřeli, že by Wolfowitzovy výroky odrážely změnu americké politiky vůči Tchaj-wanu.
"Náš postoj je jasný," pokračoval.
Wolfowitz vyjádřil znepokojení nad pokračujícím rozmísťováním čínských sil a taktických raket v oblastech za průlivem od Tchaj-wanu.
"Nepodporujeme nezávislost Tchaj-wanu, ale jsme proti použití síly."
PEKING, 11. dubna (AFP) - Čína ve čtvrtek odsoudila stále těsnější vztahy mezi Spojenými státy a Tchaj-wanem a požadovala ukončení oficiálních výměn mezi oběma zeměmi a ukončení prodeje amerických zbraní.
Čang řekl: "Tchaj-wan se chystá v rámci svého úsilí o obnovení spolupráce s Čínou: "Výroky amerického představitele jsou ... porušením závazků, které USA přijaly (ohledně Tchaj-wanu), a vměšováním do vnitřních záležitostí Číny.
Vojenské napětí v Tchajwanském průlivu "není v zájmu Spojených států", varovala.
Všeobecně se očekává, že návštěva, pokud ji Peking povolí, bude zaměřena na nespokojenost Číny s tchajwanskou otázkou.
"Neustálý prodej zbraní ze strany Spojených států nebo zlepšování vztahů s Tchaj-wanem povede pouze k napětí v průlivu," uvedla mluvčí ministerstva zahraničí Zhang Qiyue.
"Požadujeme, aby Spojené státy přísně dodržovaly závazky, které vůči Číně přijaly, a napravily své chybné činy nebo výroky, aby nedošlo k novému poškození čínsko-amerických vztahů."
Zhang dále vyjádřila znepokojení nad středečním oznámením Washingtonu, že představitelé ministerstva obrany brzy navštíví Tchaj-wan, aby projednali prodej osmi dieselelektrických ponorek.
"Čína se vždy rozhodně stavěla proti jakékoli formě oficiálních výměn nebo vojenských styků mezi Spojenými státy a Tchaj-wanem," řekl Zhang.
Zhang se rovněž ohradil proti výrokům, které minulý měsíc pronesl náměstek amerického ministra obrany Paul Wolfowitz na setkání na Floridě za účasti tchajwanského ministra obrany Tang Yao-Minga.
Peking také dlouhodobě odmítá navázat diplomatické vztahy s jakoukoli zemí, která udržuje oficiální kontakty s Tchaj-wanem, ačkoli podporuje hospodářskou výměnu mezi Tchaj-wanem a všemi zeměmi.
Čínské raketové testy nad Tchaj-wanem v roce 1996 vedly Washington k vyslání dvou bojových skupin letadlových lodí do regionu.
Čína se proti těmto výrokům důrazně ohrazuje."
"Spojené státy jsou odhodlány udělat vše, co bude třeba, aby pomohly Tchaj-wanu bránit se," řekl Wolfowitz a zopakoval tak výroky prezidenta George W. Bushe, které pronesl při svém loňském nástupu do funkce.
Později vynaložil dalších 4,9 milionu jüanů (590 360 USD) na modernizaci protipožárních zařízení paláce.
"Spojené státy opět pomlouvaly Čínu," uvedl Xirao-Nima, profesor tibetské historie na Ústřední univerzitě pro národnosti.
"Svým chováním porušil čínské zákony," řekl páter Cchao Šeng-ťie z Čínské křesťanské rady.
"Spojené státy zcela porušily Chartu OSN a zásady příslušných mezinárodních konferencí a dokumentů," dodal.
Dodal, že někteří lidé ze Západu, kteří tam byli, se také přesvědčili o stále se zlepšujících lidských právech v Tibetské autonomní oblasti.
"Byl jsem v Tibetu mnohokrát.
Americká zpráva o lidských právech také obviňuje Čínu z toho, že využívá protiteroristických kampaní k represím proti lidem z etnických skupin žijících v Ujgurské autonomní oblasti Sin-ťiang.
A jako obvykle obsahuje část o Číně jen málo pravdy a mnoho absurdit, přehánění a výmyslů.
Na podporu svých neuvážených závěrů zpráva uvádí mnoho případů, kdy podle ní byla porušena náboženská svoboda.
Přesto však využívá problematiku lidských práv k očerňování Číny," uvedl předseda ČSSHR Zhou Jue.
"Někteří američtí politici se dopustili chyby.
"Ve zprávě o lidských právech v Číně poněkud zmírňují svůj tón.
Nemá právo vydávat takovou falešnou zprávu o lidských právech, uvedli odborníci.
Spojené státy se dopustily nejen procedurální chyby, ale i nesprávných faktů, uvedli úředníci.
Spojené státy se podle ní obávají "přelití protiteroristické kampaně v Afghánistánu a vnímají příležitost legitimizovat opatření proti muslimským ujgurským aktivistům pod záštitou boje proti terorismu".
Cílem zprávy z roku 2001 je pošpinit obraz Číny a vyvinout politický tlak na čínskou vládu, uvedli odborníci na lidská práva na semináři, který v pátek uspořádala Čínská společnost pro studium lidských práv (CSSHR).
Je to kacířství," řekl Cchao.
Americké ministerstvo zahraničí minulé pondělí jako obvykle zveřejnilo svou výroční zprávu o dodržování lidských práv v zemích světa.
Renzo Gubert kdysi prohlásil, že na něj nejvíce zapůsobilo, že se místní Tibeťané těší vysoké míře náboženské svobody.
Italský senátor Renzo Gubert po několikanásobné návštěvě regionu ocenil úsilí čínské vlády o ochranu místního kulturního a náboženského dědictví a zároveň o rozvoj místní ekonomiky.
Cao uvedl, že k uspokojení poptávky 15 milionů protestantů v Číně bylo vytištěno 28 milionů výtisků Bible, včetně těch, které byly vytištěny v etnických jazycích.
"Organizace spojených národů si klade vysoký cíl chránit lidská práva," řekl Jin.
Spojené státy často říkají, že ačkoli členové al-Káidy a Talibanu jsou muslimové, americké jednotky je bombardují, protože jsou to teroristé, nikoli muslimové, řekl.
Po návštěvě Tibetu v roce 2000 vydala italská parlamentní delegace tiskové komuniké, v němž souhlasila s tím, že vývoj Tibetu je mnohem lepší, než jak o něm informovala některá západní média.
Sekta byla zakázána kvůli svým aktivitám v Číně v 80. letech.
Vezměme si například případ Li Guangqianga.
"V celé zprávě je mnoho pochybných frází, jako například "podle věrohodných zpráv", "různé zdroje" a "neoficiální důkazy", abychom jmenovali alespoň některé.
"Křiklouni" tvrdí, že jsou větší než Ježíš."
"Je to obdoba amerického zásahu proti teroristům v Afghánistánu," řekl Ma.
Ukazuje to, že tyto takzvané pravdy nejsou vůbec pravdivé," řekl Xirao-Nima.
Cao uvedl, že pašované bible byly vydáními přeloženými sektou "Křiklounů".
Kdokoli se podílí na terorismu, ať už pochází z národa Han nebo z menšinového národa, by měl být postaven před soud, řekl Ma.
Ústřední vláda postavila a obnovila řadu klášterů.
Zpráva používá mnoho nepodložených příběhů, aby ilustrovala svá neopodstatněná tvrzení.
Podle zprávy neměla Čína zatknout hongkongského podnikatele Liho, který byl v červenci obviněn z pašování Biblí do země.
"Nikdy však nepožádala Spojené státy o vypracování nebo zveřejnění takových zpráv, ani je k tomu nepověřila."
"Spojené státy porušily ducha OSN nevměšovat se do vnitřních záležitostí jiných zemí," řekl Jin Yongjian, bývalý náměstek generálního tajemníka OSN.
Slova italského senátora jsou v příkrém rozporu s tím, co obsahovala takzvaná zpráva o lidských právech v Číně, kterou sestavily Spojené státy a která slepě obviňuje Čínu z omezování náboženské svobody v Tibetu.
Ti, kdo se chtějí oddělit od národa a zapojit se do teroristických aktivit, jsou teroristé, nikoliv konkrétní etnická skupina," řekl Ma Dazheng, ředitel Výzkumného ústavu pro rozvoj Ujgurské autonomní oblasti Sin-ťiang při Čínské akademii sociálních věd.
V letech 1989 až 1994 investovala ústřední vláda do opravy paláce Potala 53 milionů jüanů (6,4 milionu USD).
Viděl jsem tam pravdu, která se velmi liší od toho, co popisovali někteří američtí politici s postranními úmysly," řekl Sirao-Nima, který je Tibeťan.
Podle jeho názoru Čchen řekl, že stále pevnější podpora Tchaj-wanu ze strany USA částečně pramení z uznání pozoruhodného pokroku ostrova v demokratizaci a liberalizaci.
Zasedání WFTCC se účastní více než 600 zástupců tchajwanských obchodních komor ze 49 zemí šesti kontinentů.
Čchen pronesl tyto poznámky na obědě, který uspořádal na počest ředitelů a dozorčích orgánů Světové federace tchajwanských obchodních komor (WFTCC), kteří se sešli v Las Vegas.
Čchen poznamenal, že obě strany Tchajwanské úžiny byly přijaty do Světové obchodní organizace (WTO), a uvedl, že Tchaj-wan a pevninská Čína budou moci v rámci WTO navázat konstruktivní interakce.
Současné zasedání WFTCC se zaměřilo na diskuse o tom, jak spojit zdroje a moudrost tchajwanských podnikatelů po celém světě, aby rozšířili svůj podíl na světovém trhu, a také aby pomohli prosadit snahu Tchaj-wanu o vstup do Světové obchodní organizace.
Kromě toho, uvedl Chen, může Tchaj-wan od nynějška provádět obchodní a hospodářské výměny se všemi ostatními členy WTO podle zásad rovnosti, spravedlnosti a reciprocity.
Čchen uvedl, že obdivuje vlastenectví všech tchajwanských podnikatelů a jejich přínos k hospodářskému rozvoji Tchaj-wanu a zemí, v nichž žijí, v průběhu let.
Čchen uvedl několik událostí, které potvrzují jeho pozitivní a optimistické názory na spolupráci mezi ČLR a USA.
včetně obav USA o bezpečnost v Tchajwanské úžině, pokračujícího kvantitativního a kvalitativního zvyšování prodeje amerických zbraní Tchaj-wanu, modernizace angažovanosti na vysoké úrovni, jakož i výslovné podpory Bílého domu a ministerstva zdravotnictví a sociálních služeb pro účast Tchaj-wanu ve Světové zdravotnické organizaci (WHO).
San Francisco 1. dubna (ČTK) - Současné vztahy mezi Čínskou republikou a Spojenými státy jsou v nebývale dobrém stavu, uvedl v pondělí v Las Vegas faktický velvyslanec KLDR ve Washingtonu.
Setkání se účastní také nový zástupce představitele ROC ve Spojených státech Tsai Ming-hsian a Chang Fu-mei, předsedkyně komise pro zámořské záležitosti Číny.
Od roku 1979, kdy Spojené státy změnily své diplomatické uznání z Tchaj-peje na Peking, uvedl zástupce ROC ve Spojených státech Čchen Čchien-jen, že podstatné vztahy mezi Tchaj-wanem a USA nebyly nikdy tak těsné jako v současné době.
Shivute opáčil: "Totéž a ještě něco horšího se stalo ve Spojených státech po útocích z 11. září a ve válce v Afghánistánu, kde byly vybudovány speciální tábory pro zadržování válečných zajatců a "nepřátel" státu.
Zpráva obvinila mnoho lidí, kteří byli zatčeni na základě podezřelých vazeb na angolské povstalecké hnutí Unita a Kaprivskou osvobozeneckou armádu (CLA).
Vláda odmítá zprávu USA o dodržování práv
Byly by tyto akce uvedeny jako porušování lidských práv, nebo jsou přijatelné, protože je spáchaly USA?
Mnozí zmizeli beze stopy.
Vláda nezodpověděla, kde se nacházejí některé osoby zadržené bezpečnostními složkami.
"Došlo k úmrtím ve vazbě.
Shivute uvedl příklad amerického zadržování 300 osob na americké námořní základně v zátoce Guantánamo, aniž by byly postaveny před soud.
Podle zprávy o dodržování práv se většiny zneužití dopustili příslušníci speciálních polních sil (SFF).
Zpráva rovněž uvádí případy svévolného zbavení života, zmizení osob, mučení a jiného krutého, nelidského nebo ponižujícího zacházení, svévolného zatýkání a odepření spravedlivého veřejného slyšení.
" \Shivute uvedl, že Namibie přikládá poslední zprávě USA o právech "malou hodnotu", protože obsahuje mnoho faktických nepřesností a je "pouhou reprodukcí neověřených a nepodložených zpráv".
Při zatýkání a zadržování příslušníci bezpečnostních složek údajně mučili a bili občany, kteří byli podezřelí ze spolčení s Jednotou," uvádí se ve zprávě.
Shivute rovněž uvedl, že zpráva nese "naprosté zmatení" historických údajů tvrzením, že Národní svaz namibijských dělníků (NUNW) již nebyl přidružen ke straně Swapo.
VLÁDA včera smetla ze stolu americkou zprávu o lidských právech, která uvádí řadu případů porušování lidských práv v Namibii ze strany bezpečnostních složek a vlády.
Zpráva uvádí, že ačkoli namibijská ústava stanoví, že zatčení lidé musí být informováni o důvodu svého zatčení a předvedeni před soudce do 48 hodin od zadržení, nestalo se tak.
Zpráva vlády USA o dodržování lidských práv v Namibii za rok 2001, která byla zveřejněna tento týden, uvádí, že příslušníci bezpečnostních sil se během bezpečnostních operací v regionech Kavango a Caprivi v roce 2001 dopustili několika mimosoudních poprav.
Zpráva podle něj například tvrdí, že publikace vládnoucí strany Swapo Namibia Today je vládním časopisem.
Stálý tajemník pro informace Mocks Shivute odpověděl, že vláda USA je nejhorším porušovatelem lidských práv na světě.
Pokračovat v mezinárodních jednáních o klimatu.
Připravujeme půdu pro to, aby Norsko mohlo zahájit národní iniciativy dříve, než nám ukládá Kjótský protokol.
Mechanismus zeleného rozvoje v rámci Kjótského protokolu otevírá cestu podnikům z průmyslově vyspělých zemí, aby platily za zavádění technologií šetrnějších k životnímu prostředí v průmyslových odvětvích znečišťujících životní prostředí v rozvojových zemích.
Změny klimatu se dotýkají všech zemí a národů světa, ale nejvíce jsou postiženy chudé země.
Jak se musí místní společnosti zorganizovat, pokud se několik hurikánů ročně stane normálním jevem?
Mnohé země, mezi nimi Dánsko, Velká Británie a Švédsko, již připravují systémy včasných kvót.
Ofenzivní klimatická policie s sebou přinese náklady.
"Vláda chce poukázat na výrazné snížení emisí klimatické brány do roku 2005 poté, co Norsko v průběhu roku ratifikuje Kjótský protokol," napsal ministr ochrany životního prostředí Borge Brende.
Možnost spolupráce se systémy včasných kvót jiných zemí.
Od nynějška do roku 2008 bude vládní iniciativa v oblasti životního prostředí konkretizována ve zprávě pro Storting na jaře tohoto roku, v níž bude systém včasných kvót zaujímat ústřední místo.
Vysvětluje se to tím, že zvýšená koncentrace klimatických plynů v atmosféře a pomalost klimatického systému způsobí, že určitý stupeň globálního oteplování bude nevyhnutelný.
Podle klimatického panelu Organizace spojených národů nebudou v příštích 10 až 20 letech změny klimatu téměř ovlivněny tím, co v příštích letech podnikneme v rámci iniciativ na snížení emisí klimatických plynů.
I když rozvojové země přispěly k těmto klimatickým problémům jen nepatrnou měrou, přesto ponesou největší zátěž.
Konsensus, kterého bylo dosaženo na mezinárodní úrovni ohledně období 2008-2012, je pouze prvním krokem na cestě.
Pokud však tyto výdaje neučiníme nyní, bude účet pro příští generace ještě vyšší.
Norsko by mělo stát v čele boje proti klimatickým problémům.
Opatření týkající se emisí - kolik mohou vypouštět všichni ti, kteří jsou povinni dodržovat kvóty.
Pro pozdější období je nutné razantnější snížení a je také potřeba přimět více zemí, aby převzaly klimatické závazky.
Změny klimatu se budou v jednotlivých regionech lišit.
Využití kvót bude nákladově efektivním prostředkem k dosažení lepších výsledků.
Severní Norsko bude mít také více srážek na podzim, ale vyšší teploty v zimě.
Z tohoto důvodu musí bohaté země - ty, které klima zhoršují - přejít do ofenzivy a řešit problémy, které jsme sami vytvořili.
Provádění Kjótského protokolu.
V posledních letech se výzkumný projekt RegClim pod záštitou Norské rady pro výzkum zabýval odhadem toho, jak se bude klima v Norsku vyvíjet za 30 až 50 let.
Bez ohledu na podobu opatření v Norsku by ke snižování emisí v chudých zemích měly přispívat i norské podniky.
To nám dává zvláštní odpovědnost v klimatické politice - v neposlední řadě vůči nejchudším zemím.
Návrh systému včasných kvót bude ústředním bodem této zprávy.
Panuje shoda na tom, že k dosažení našich emisních závazků v prvním povinném období 2008-2012 by měl být použit široký systém kvót s mezinárodní výměnou kvót.
Norsko je jednou ze zemí tohoto světa, která na fosilních palivech vydělala nejvíce.
Jak bychom se měli připravit na další a větší záplavy?
Kvóta je právo vypustit určité množství klimatických plynů během určitého období a toto právo lze prodat na trhu.
Tento mechanismus lze využít již nyní - a to i před rokem 2008.
V programovém prohlášení vlády se mimo jiné uvádí, že je třeba urychlit zavedení národního systému kvót.
Hlavními závěry bylo, že trend oteplování a zvyšování srážek bude zřejmě pokračovat.
Při práci vlády na zavedení systému kvót v Norsku se nyní projednává řada problémů.
Kromě toho, že tato opatření přinesou klimatické výhody, přispějí k rozvoji a snížení místního znečištění v chudých zemích.
Těší mě, že nyní zřejmě panuje široká politická shoda na tom, že i v Norsku bychom měli začít se systémem kvót co nejdříve pracovat.
Jaké důsledky bude mít zvýšení teploty pro chov hospodářských zvířat a ryb?
Prvky ofenzivnější klimatické politiky jsou následující: \n\t\n\t\n Iniciativy v období do roku 2008: Vláda chce do roku 2005 prokázat prokazatelný pokrok ve snižování klimatických emisí.
Zpráva pro Storting, kterou vláda připravuje na jaro, dále upřesní, jaká opatření budou realizována do roku 2008.
Tyto extrapolace stavu klimatu nejsou zcela spolehlivé.
V Norsku existuje potenciál pro výrazné snížení emisí klimatických plynů, který se nepodaří vytvořit s dnešními zdroji.
Norsko chce i nadále hrát v tomto procesu aktivní roli.
V prohlášení Sem koaliční vláda varovala před ofenzivnější klimatickou politikou.
Výhodou je, že úřady mohou stanovit strop pro všechny emise.
Bez ohledu na to, co se Norsku a dalším zemím v tomto ohledu podaří, se musíme na klimatické změny připravit.
Podniky, které jsou povinny dodržovat kvóty, si pak mohou vybrat, zda si koupí ty kvóty, které potřebují, nebo zavedou opatření ke snížení emisí.
Úkolem bude zavést co nejhospodárnější klimatickou politiku a zároveň zohlednit konkurenceschopnost norských podniků a průmyslu.
Ve východní části Norska dojde k největšímu nárůstu srážek v zimě.
Kromě toho, že by byl systém včasných kvót efektivní, by podnikům a průmyslu poskytl také užitečné zkušenosti předtím, než v roce 2008 vstoupí v platnost mezinárodní systém kvót navazující na Kjótský protokol.
Vláda chce připravit půdu pro ratifikaci Kjótského protokolu v Norsku v příštím roce.
Některé z nich jsou následující: \rozsah - které plyny a odvětví by měly být zahrnuty do systému kvót a jak by se mělo postupovat v případě podniků vystavených konkurenci.
Vyvolají změny klimatu nové druhy škůdců, které způsobí problémy?
Pokuty za překročení limitu kvót.
I když můžeme s velkou jistotou říci, že klimatické změny přijdou, potřebujeme více znalostí o jejich dopadech .
Musíme se vyvarovat toho, aby environmentální problémy zvyšovaly sociální rozdíly ve světě.
V příštích letech budou zimy méně zasněžené, ale zelenější a vlhčí.
V západní části Norska dojde k výrazně největšímu nárůstu srážek na podzim.
Naším cílem pro příštích několik let je jednak získat více znalostí, jednak sestavit dobré strategie připravenosti.
Na druhou stranu má Norsko a další průmyslové země poměrně dobré vyhlídky na to, že se s klimatickými změnami vypořádají, protože máme ekonomiku, která potřebná opatření uvede v život.
To by nám naše svědomí nemělo dovolit.
Norsko a ostatní bohaté země mají morální odpovědnost za dosažení skutečného snížení emisí.
Vláda chce hrát aktivní roli na mezinárodní úrovni, ale měli bychom pracovat na snižování emisí i zde doma.
Protestující nesli transparenty s nápisy: "Ratifikujte Kjótský protokol" a "Koizumi říká Bushovi ´ne´: Kjótského protokolu".
Podle japonských a amerických představitelů budou opatření proti globálnímu oteplování jedním z hlavních témat, o kterých budou premiér Džuničiró Koizumi a Bush jednat při pondělním setkání v Tokiu.
Demonstrace se uskutečnila za zvýšených bezpečnostních opatření v okolí velvyslanectví i na jiných místech Tokia v souvislosti s prezidentovou návštěvou.
Ve čtvrtek Bush představil nový plán, který namísto povinných cílů snižování emisí skleníkových plynů požaduje dobrovolné omezení emisí skleníkových plynů ze strany podniků v závislosti na hospodářském růstu.
Na nádraží Tameike-Sanno, které se nachází v blízkosti velvyslanectví v tokijském obvodu Minato.
Mezitím Peace Boat předal stráži také samostatný dopis adresovaný prezidentovi, v němž vyzval USA, aby se ujaly vedoucí úlohy v pomoci rozvojovým zemím prostřednictvím "mírového dialogu a spravedlivé ekonomické podpory".
Kjótský protokol je jediným existujícím mezinárodním rámcem pro prevenci nebezpečných změn klimatu," dodal.
"Domníváme se, že tento plán nemůže být "alternativou" ke Kjótskému protokolu, protože by umožnil, aby se současné emise skleníkových plynů Spojených států zvýšily přibližně o 30 % ve srovnání s úrovní z roku 1990 v roce 2010," uvádí se v dopise.
Asi 50 členů různých japonských a amerických nevládních organizací (NGO), kteří se staví proti americké alternativě k paktu z roku 1997, se sešlo kolem 13. hodiny.
Ekologické skupiny uspořádaly v neděli před příjezdem prezidenta George W. Bushe do hlavního města protest proti americké alternativě Kjótského protokolu o omezení globálního oteplování poblíž amerického velvyslanectví v Tokiu.
"Žádáme Vás, pane prezidente, abyste okamžitě přehodnotil svůj plán klimatické politiky a znovu přistoupil ke Kjótskému protokolu.
Bush vyvolal mezinárodní pobouření, když loni v březnu odmítl Kjótský protokol s tím, že by to znamenalo obětovat hospodářský růst USA.
Je velmi politováníhodné, že Spojené státy zaujaly negativní postoj," uvedl Masaaki Nakajima z japonských Přátel Země (FoE).
S odkazem na teroristické útoky na New York a Washington z 11. září loňského roku v dopise uvedl: "Netlačte japonskou vládu ani žádnou jinou vládu ke spolupráci ve vaší "válce proti terorismu"."
V dopise nevládní organizace uvedly: "My, japonské nevládní organizace zabývající se ochranou životního prostředí a klimatickými změnami, jsme byli strašně zděšeni vaším novým plánem na ochranu klimatu."
Vyzvaly také USA, aby mimo jiné zastavily všechny nálety na Afghánistán, ukončily jaderné experimenty a omezily americké vojenské základny v Japonsku.
Síť Kiko rovněž zaslala Koizumimu e-mailovou zprávu, v níž premiéra vyzvala, aby vyzval Bushe k brzkému návratu ke Kjótskému protokolu a informoval ho o plánu Japonska ratifikovat Kjótský protokol poté, co sněmovna schválí ratifikaci během současného zasedání sněmovny.
Zástupci nevládních organizací včetně Kiko Network, Peace Boat a FoE Japan předali dopis adresovaný Bushovi strážci velvyslanectví.
"Nemůžeme to v žádném případě přijmout.
Následující text je přeloženým výňatkem z článku, který Kono uveřejnil 19. února ve svém e-mailovém časopise Gomameno no Hagishiri ( Marný odpor ).
Tento dokument vychází výhradně z obsahu a chování vybraných zahraničních veřejných médií.
Domnívám se, že pro dnešní japonsko-americké vztahy je zapotřebí "sdílení hodnot", nikoli "sdílení břemene" nebo "sdílení moci".
"Během projevu prezidenta Bushe jsem přemýšlel o tom, že budu hecovat: "Co hodláte udělat s Kjótským protokolem?" a "Co CTBT?", ale zdržel jsem se toho.
Velvyslanci ze zemí Blízkého východu za mnou okamžitě přišli a ptali se mě, co si myslím o prezidentově projevu."
Prezident použil slova "společné hodnoty", ale je to skutečně pravda?
Je vydán bez koordinace s ostatními složkami americké vlády.
Spojené státy říkají, že CTBT je nepřijatelná; že BWC nikoho nezajímá; že by neměl existovat Kjótský protokol; že občané USA mají právo vlastnit ruční zbraně; že nášlapné miny jsou nezbytné; že SOFA nepotřebuje revizi, jen změnu aplikace; a pak bychom měli společně zaútočit na Irák.
Kono vydává svůj e-mailový časopis téměř denně.
Taro Kono (39), syn bývalého ministra zahraničí Yoheie Konoa a dvojnásobný poslanec dolní komory parlamentu za Liberálně demokratickou stranu, napsal 19. února kritický komentář k projevu amerického prezidenta před japonským parlamentem.
To je nepřijatelné.
Bushův plán, který odhalil ve svém projevu ve čtvrtek večer, by měl zpomalit růst emisí snížením "intenzity skleníkových plynů" - poměru emisí k ekonomické produkci - o cílových 18 % během 10 let.
Kjótský pakt, který Bush ve čtvrtek označil za "nesolidní mezinárodní smlouvu", zavazuje země snížit emise skleníkových plynů pod úroveň roku 1990 v časovém rozvrhu 2008-2012.
"Japonská vláda oceňuje oznámení politiky v oblasti změny klimatu, které vláda Spojených států učinila 14. února, jako projev vážného úmyslu řešit problém globálního oteplování," uvedla v prohlášení ministryně zahraničí Joriko Kawagučiová.
Ministryně nicméně uvedla, že Japonsko bude pokračovat v ratifikaci Kjótského paktu o globálním oteplování z roku 1997, na němž se ministři životního prostředí 160 zemí - s výjimkou Spojených států - dohodli v Maroku loni v listopadu po maratónských jednáních.
"Japonská vláda sice hodlá podniknout všechny nezbytné kroky, aby zajistila schválení Kjótského protokolu parlamentem, jakož i přijetí potřebné legislativy během současného zasedání parlamentu... je však důležité, aby se v budoucnu zavedlo společné pravidlo, na němž se budou podílet všechny země včetně Spojených států a rozvojových zemí," uvedl v prohlášení.
TOKIO, 15. února (AFP) - Japonsko v pátek uvítalo alternativu prezidenta George W. Bushe ke Kjótskému protokolu o snižování emisí skleníkových plynů, ale prohlásilo, že bude pokračovat v ratifikaci paktu, který USA odmítly.
Bush může otázku skleníkových plynů otevřít při své třídenní návštěvě Japonska, která začíná v neděli, ačkoli se očekává, že hlavním tématem rozhovorů bude oslabená japonská ekonomika.
Sebevražedné útoky nevyžadují rozsáhlou infrastrukturu.
V minulém týdnu se Spojené státy postavily na podporu saúdskoarabského mírového plánu.
Dočasné bezpečí, které může přinést, bude okamžitě ztraceno, pokud budou vojáci staženi.
Druhá alternativa znamená masivní vyhnání tří milionů Palestinců do sousedních zemí s lidskou a politickou katastrofou, která by to provázela.
Podporou Šaronova nezodpovědného chřestění šavlemi Washington zatěžuje své vztahy s arabskými zeměmi a zbytečně oddaluje urovnání, v němž jednou musí sehrát roli porodní báby.
Šaron samozřejmě nepřizná, že něco takového plánuje, i když se o této myšlence v Izraeli diskutuje.
V první řadě by šlo o nepřetržitou okupaci a [vytvoření] státu apartheidu podobného Jihoafrické republice.
Vlastní 35 let trvající izraelská okupační a přesídlovací politika vytvořila živnou půdu pro terorismus, který se Šaron nyní snaží vymýtit tím, že se uchyluje výhradně k vojenským prostředkům.
Člověk by si myslel, že žádný politicky uvážlivý Izraelec nemůže podpořit ani jednu z nich.
Přesto Bush ve svých následných výrocích Šarona povzbudil, aby pokračoval.
Několik posledních měsíců ukázalo, že se naopak staly mimořádnou přítěží.
Jsou jimi současné ukončení násilí a [izraelská] přesídlovací politika, po nichž následují jednání na základě nedávného saúdskoarabského návrhu a dřívějších výsledků rozhovorů v Camp Davidu a Tabě.
Vysoká porodnost palestinského obyvatelstva zaručuje, že nebude možné změnit populační rovnováhu na okupovaných územích zintenzivněním přesídlování [židovského obyvatelstva].
Zoufalá tabulka, která se v posledních dnech rýsuje, je stále chmurnější a zdá se, že administrativa prezidenta George W. Bushe nemá žádnou logickou blízkovýchodní politiku.
Izrael je zodpovědný za zhruba tři miliony zahořklých lidí, kteří nemají politická práva.
Doprava do osad znemožňuje účinnou kontrolu izraelských hranic.
Jediným prostředkem, jak zabránit návratu terorismu, by bylo [zahájit] protiteroristické úsilí, které by se rozšířilo do každé vesnice.
Několik kilogramů výbušnin, jednoduchá rozbuška a zoufalá nenávist jsou nejdůležitějšími ingrediencemi.
S tím, jak se izraelské tanky tlačí do jednoho palestinského populačního centra za druhým, je stále obtížnější odhadnout, jaké politické cíle by mohly vést premiéra Ariela Šarona.
Přísady pro rozhodnutí jsou do značné míry na místě, jen kdyby si je obě strany připustily.
Izraelská politika přesídlování byla zdůvodňována bezpečnostními důvody.
Terorismus v takové zemi chybět nebude a Izrael tím ztratí právo počítat se mezi světové demokracie.
V OSN podpořila [výzvu k] odsunu izraelských vojsk z měst v okupovaných oblastech.
I kdyby se v rozporu s veškerým rozumem ukázalo, že operace bude úspěšná, základní problém by zůstal stejný jako dříve.
To by brzy podkopalo jak zbytky pověsti armády, tak její vojenské ostří.
Můžeme to chápat jako bezprostřední vojenský cíl, ale politicky se operací ničeho nedosáhne.
Jelikož Šaron odmítá nabídnout Palestincům vlastní stát s přijatelnými hranicemi a podmínkami, zbývají dvě alternativy.
Kategorické morální odsouzení terorismu je samozřejmé, ale to Izrael nezbaví problému, kterému čelí.
Je nejvyšší čas, aby si Spojené státy pospíšily s nabídkou pomoci.
Chce prý zničit "infrastrukturu", která stojí za sebevražednými útoky proti Izraelcům.
Premiér by měl jednou provždy vysvětlit, jaký třetí cíl může mít pro své jednání.
EU bude pokračovat v nastoupené cestě snižování emisí a je optimistická, že se k tomuto úsilí připojí i další významní hráči, zejména Japonsko a Rusko.
Kromě toho se přezkum účinnosti opatření neuskuteční dříve než v roce 2012.
Je zřejmé, že návrhy na opatření USA v oblasti změny klimatu jsou domácí.
EU je toho názoru, že systém "cap-and-trade" je nákladově efektivním opatřením ke snížení emisí, které kombinuje zaručený environmentální výsledek s flexibilitou snižovat emise tam, kde je to nejméně nákladné.
Současné prognózy emisí pro USA ukazují, že v roce 2012 vzrostou o 39 % oproti úrovni z roku 1990.
To je konečný cíl úmluvy, k níž se USA připojily.
Dosažení tohoto cíle by bylo pouze prvním krokem ke stabilizaci globálních koncentrací skleníkových plynů na úrovni, která by zabránila nebezpečné změně klimatu.
EU se však obává, že ani ty nebudou stačit ke snížení emisí v USA.
K adekvátnímu posouzení, zda návrhy prezidenta Bushe představují úsilí srovnatelné s těmi, které vyplývají z Kjótského protokolu, by však bylo nutné povinné monitorování a vykazování emisí na úrovni podniků.
Návrhy prezidenta Bushe mohou představovat první krok správným směrem, kdy jsou i hospodářské subjekty v USA vyzvány, aby přispěly ke kontrole emisí.
Úmluva o změně klimatu z roku 1992, jejíž smluvní stranou jsou i USA, požaduje, aby průmyslové země stabilizovaly své emise skleníkových plynů na úrovni roku 1990.
EU vítá skutečnost, že Bushova administrativa nyní dokončila přezkum své politiky a předložila, co USA hodlají dělat v oblasti domácí politiky v oblasti změny klimatu.
Nový plán však k takové stabilizaci nevede, ale naopak povede ke zvýšení absolutní úrovně emisí.
V posledních letech intenzita emisí skleníkových plynů v poměru k HDP v USA klesá.
Kjótský protokol naopak požaduje, aby většina průmyslových zemí dosáhla absolutního snížení emisí, přičemž se stále předpokládá, že jejich ekonomiky porostou.
Navrhovaný "cíl intenzity" umožňuje další zvyšování absolutních emisí a není dostatečný pro účinný boj proti změně klimatu.
EU je znepokojena čistě dobrovolnou povahou navrhovaných opatření.
Do roku 2005 hodlá EU zavést systém "cap-and-trade", který by v roce 2010 pokryl 46 % všech emisí CO2.
Zlepšení intenzity může sice tento podíl snížit na přibližně 33 %, ale i tak se jedná o velmi výrazný nárůst absolutních emisí.
EU bude v následujících týdnech návrhy prezidenta Bushe dále zkoumat a posuzovat a je ochotna na tomto základě pokračovat v dialogu s USA.
EU je odhodlána přistoupit k ratifikaci Kjótského protokolu do června 2002, aby mohl vstoupit v platnost před Světovým summitem o udržitelném rozvoji.
Bushův plán je založen na prodloužení tohoto trendu, čímž v podstatě předpokládá jen o málo víc než pokračování v nastoupené cestě "business-as-usual".
Je zarážející, že přístup, který je považován za prospěšný pro jiné látky znečišťující ovzduší, totiž zavedení programů "cap-and-trade", není rozšířen na emise CO2 z energetického sektoru.
Francouzský ministr zahraničí Hubert Vedrine tuto poznámku kritizoval jako "zjednodušený výklad světa".
Koizumi však prohlásil: "Beru tuto poznámku jako projev pevného odhodlání prezidenta bojovat proti terorismu".
Na setkání několika představitelů, které se konalo na začátku summitu, se prezident nejprve věnoval ekonomickým otázkám a poté se zmínil o své poznámce o "ose zla".
"Je také politicky velmi obtížné" přijmout nový zákon vzhledem ke klesající podpoře Koizumiho kabinetu, uvedl zdroj z oficiálního sídla premiéra.
Evropské země kritizují Bushovu poznámku o "ose zla".
Ten vyzval Japonsko, aby následovalo USA: "Mezinárodní společenství musí spolupracovat, aby změnilo model jednání Íránu, Iráku a Severní Koreje (šíření zbraní hromadného ničení).
Pro Japonsko však bude obtížné poskytnout USA podporu, jako tomu bylo v případě útoku USA na Afghánistán, pokud americké síly zahájí vojenskou akci proti Iráku.
Japonská vláda sice vyjádřila pochopení pro Bushovu poznámku o ose zla, ale nedoufá, že USA podniknou vojenskou akci.
To zanechalo dojem, že Japonsko stojí v této otázce osamoceno, protože evropské země se k Bushově rétorice o "ose zla" stavěly chladně.
Všechny možnosti (včetně vojenské akce) jsou na stole."
Pro Síly sebeobrany však bude obtížné poskytnout logistickou podporu americkým silám útočícím na Irák podle zvláštního protiteroristického zákona zaměřeného na vymýcení terorismu, který byl přijat po teroristických útocích v USA 11. září.
Pokud Japonsko neposkytne případným americkým útokům na Irák žádnou podporu navzdory svému pochopení pro rétoriku o ose zla, očekávání Bushe vůči Koizumiho administrativě se jistě změní ve zklamání.
USA opakovaně naznačily možnost, že by podnikly vojenskou akci proti vládě iráckého prezidenta Saddáma Husajna.
Na japonsko-americkém summitu 18. února vyjádřil premiér Džuničiró Koizumi určité pochopení pro výroky amerického prezidenta George W. Bushe, že Írán, Irák a KLDR (Severní Korea) tvoří "osu zla".
Z tohoto důvodu Koizumi poznamenal, že je třeba, aby mezinárodní společenství spolupracovalo při řešení iráckých problémů, a nadšeně požádal Bushe, aby se neodvážil zahájit vojenskou akci.
Lze říci, že japonská vláda se dostala do obtížné situace.
Je možné, že pokud americká armáda zaútočí na Irák, bude Japonsko, které projevilo pochopení pro poznámku o ose zla, požádáno, aby poskytlo USA aktivní podporu, stejně jako to udělalo během amerických útoků na Afghánistán.
Prezident na to odpověděl: "Chceme všechny otázky vyřešit mírovou cestou a hodláme pokračovat v diplomatickém úsilí." Není však jasné, zda Japonsko může skutečně zabránit USA ve vojenské akci.
Dlouhodobé vazby, které Bush a několik jeho předních poradců s těmito společnostmi udržují, umožňují předpokládat konečný střet zájmů, který by se s trvalým souhlasem vlády s jejich cíli jen prohloubil.
Skandál Enronu si již nyní vybírá značnou politickou daň Bushova týmu, která bude mít tendenci se zvyšovat.
Právě tento ukazatel se podle Bílého domu v příštích deseti letech sníží o 18 procent.
Americká vláda však nezdůrazňuje, že přirozenou tendencí ekonomiky je zvyšování podílu služeb na HDP a snižování podílu průmyslových činností, které jsou největšími spotřebiteli energie.
Po krátkém období šoku se však Bush vrátil na svou osamocenou cestu, jak jasně ukázal ve svém projevu o stavu Unie, v němž pohrozil zemím "osy zla" (Íránu, Iráku a Severní Koreji), aniž by se poradil s Evropany a Japonci, kteří nemusí nutně souhlasit s vhodností znepřátelení vlád těchto zemí.
Po tragédiích ve Světovém obchodním centru a v Pentagonu se našli tací, kteří se domnívali, že sblížení Washingtonu s jeho tradičními partnery je nevyhnutelné, a to s cílem porazit hrozbu mezinárodního terorismu.
Rozchod s Kjótským protokolem byl v Bushově administrativě před útokem markantní, neboť prokázal její absolutní lhostejnost vůči názoru i nejbližších spojenců, jako jsou Německo, Francie, Velká Británie a Japonsko.
Bushův plán v podstatě podmiňuje snížení emisí znečišťujících plynů tempem růstu hrubého domácího produktu (HDP).
Technické argumenty by mohly pokračovat dál a dál a zde na nich příliš nezáleží.
Vyhlášení plánu, který je údajně alternativou ke Kjótskému protokolu, ale v praxi jej odmítá způsobem, který nemohou brát vážně země, které se k němu zavázaly (mezi nimi i Brazílie), si zaslouží pouze odmítnutí v reakci a vyvolání zpětně obrovských obav, co jediná světová velmoc zamýšlí do budoucna.
Emise těchto plynů by podle něj měly růst pomaleji než HDP.
Některé ekologické subjekty vypočítávají, že Bushův plán povede k tomu, že USA budou vypouštět!
Důležitější jsou dva nesporné závěry, oba potenciálně nepříjemné pro Bushovu administrativu a mimořádně ohrožující celý svět.
Prvním z nich je, že současná americká administrativa se tváří v tvář kontroverzní otázce opět staví po bok explicitním zájmům společností v energetickém sektoru.
, v roce 2010 o 29 procent více skleníkových plynů než v roce 1990.
Ono tzv. 18procentní snížení emisí skleníkových plynů by tedy ve skutečnosti mohlo představovat skutečný nárůst absolutního množství těchto plynů.
Sedm měsíců poté, co odmítl Kjótský protokol, protože jej považoval za nepodložený vědeckými poznatky, poškozující ekonomické zájmy USA a nespravedlivý v tom, že nezavazuje středně velké země (jako Brazílii a Indii) ke snížení emisí plynů ve stejném poměru, jaký je uložen průmyslově vyspělým zemím, zveřejnil Bush plán, který, jak slíbil, nebude mít žádnou z vad Kjótského protokolu a dosáhne stejných, ne-li lepších výsledků.
Prezident Spojených států George W. Bush konečně oznámil návrh své země na boj proti skleníkovému efektu.
Důsledky rozvodu mezi USA a mezinárodním společenstvím v případě Kjótského protokolu však mohou být ještě závažnější.
Druhým závěrem je, že v rozporu s tím, co někteří optimisté předpovídali po 11. září, se Bush zřejmě rozhodl držet se při vedení zahraniční politiky kurzu arogantního unilateralismu.
První problém, na který kritici poukazují, spočívá v tom, že Bush vytvořil nový pojem, a to pojem "intenzita skleníkových plynů", který by se dal definovat jako objem emisí plynů vydělený HDP.
Zdůraznil význam dvoustranné spolupráce mezi oběma kontinenty při řešení otázek životního prostředí a poznamenal, že toto setkání poslouží jako základ pro budoucí spolupráci Asie a Evropy.
Vietnamský ministr vyzval k vytvoření fóra pro spolupráci v oblasti životního prostředí, které se bude konat každé dva roky v rámci programu spolupráce Asie a Evropy v oblasti životního prostředí.
Uvedl, že vietnamská vláda mobilizovala veškeré zdroje a posílila mezinárodní spolupráci při řešení otázek životního prostředí.
Zasedání ASEM EnMM skončilo 17. ledna v Pekingu přijetím prohlášení předsednictva, které vyzývá k brzkému provedení Kjótského protokolu a ke spolupráci a dialogu mezi členy ASEM.
Vietnamský ministr pro vědu, technologie a životní prostředí Chu Tuan Nha nedávno na prvním zasedání ministrů životního prostředí Asijsko-evropského setkání [ASEM] v Pekingu uvedl, že Vietnam si vždy cení ochrany životního prostředí, včetně prevence znečištění nebo degradace, ochrany biologické rozmanitosti a zlepšování životního prostředí v průmyslových zónách a v městských i venkovských oblastech.
Fórum usnadní výměnu dialogů o politice a výměnu informací a odborníků v oblasti životního prostředí.
"Doufáme, že se USA zachovají tak, jak říkají, budou striktně dodržovat tři čínsko-americká komuniké a přestanou využívat tchajwanskou otázku k vměšování do vnitřních záležitostí Číny," řekl Čang.
Mluvčí vyzvala USA, aby striktně dodržovaly vážné závazky, které přijaly vůči čínské vládě a čínskému lidu, a přestaly s nesprávným jednáním, aby nedošlo k dalšímu poškození čínsko-amerických vztahů.
Čang zdůraznila, že historie opakovaně prokázala, že prodej zbraní USA Tchaj-wanu a jeho povznesení vztahů USA a Tchaj-wanu pouze podněcuje separatisty v jejich snaze o odtržení Tchaj-wanu od pevniny a vede ke zhoršení situace v Tchajwanském průlivu a ústí v ohrožení zájmů samotných USA.
Tchajwanská otázka je jádrem čínsko-amerických vztahů, zopakoval Zhang a zdůraznil, že jakákoli opatření nebo poznámky, které by byly v rozporu se třemi společnými čínsko-americkými komuniké, by čínsko-americké vztahy podkopaly.
Tyto poznámky vážně porušují závazky, které vláda USA přijala ve třech společných čínsko-amerických komuniké, uvedl Zhang a dodal, že tyto poznámky z postranních úmyslů zasahují do vnitřních záležitostí Číny.
Peking, 9. dubna (Sin-chua) - Otázka Tchaj-wanu je čistě vnitřní záležitostí Číny a žádná jiná země na světě by se do ní neměla vměšovat, uvedla mluvčí ministerstva zahraničí Čang Čchi-jüe v reakci na tvrzení vysoce postaveného amerického vojenského představitele, že USA udělají vše potřebné na ochranu Tchaj-wanu.
Protože Japonsko nemá ducha nezávislosti a vždy jednalo podle pokynů USA, Japonsko stále odkládalo ratifikaci protokolu parlamentem a na zasedání OSN, které se konalo tentokrát, zaujalo takový postoj pod věrohodnou záminkou, že by nemělo smysl uvádět "Kjótský protokol" v platnost, pokud by byly vyloučeny Spojené státy.
Za chováním Japonska se samozřejmě skrývá jeho sázka.
Japonsko by proto nikdy ochotně nesouhlasilo s uvedením "Kjótského protokolu" v platnost.
Na konferenci v roce 1997 zástupci mnoha zemí světa podpořili a uvítali přijetí "Kjótského protokolu" jako epochálního opatření k omezení oteplování zemského povrchu a atmosféry.
Japonsko nikdy nedělá nic nevýhodného.
V této situaci navštívil jeden japonský úředník Spojené státy a dostal pokyn, aby se Japonsko vyvarovalo nepřiměřeného chování v otázce provádění "Kjótského protokolu".
Zde musí Japonsko a další rozvinuté země převzít obzvláště velkou odpovědnost.
Jak se však tentokrát ukázalo, Japonsko, které bylo v pozici, kdy mohlo převzít vedoucí úlohu při řešení problémů životního prostředí, se pokusilo od řešení problémů ustoupit.
Aby "Kjótský protokol" vstoupil v platnost, musí jej ratifikovat 55 zemí.
Jak se obává celý svět, ochrana životního prostředí se stává strašně vážným a naléhavým problémem, který je spojen s existencí lidstva.
V současné době je globální oteplování nejzávažnějším problémem, jehož závažnost je druhá nejzávažnější po jaderné válce.
K tomu všemu je zapotřebí obrovské množství peněz na investice.
Japonsko si spočítalo, že by utrpělo obrovské ztráty, pokud by návrh nařízení byl vůbec přijat v nezměněné podobě a byl by přijat jako právní dokument.
V průběhu vypočítávání zisků a ztrát "Kjótského protokolu" a snahy vymyslet, co by mělo dělat, našlo Japonsko dobrou záminku.
Při zdůrazňování významu přijetí "Kjótského protokolu" Japonsko tehdy hlasitě vytrubovalo, že přijetí protokolu bylo "vyprodukováno rolí", kterou Japonsko sehrálo.
Pod záminkou odporu USA se Japonsko snažilo realizovat svůj vlastní cíl.
Za to by mělo být Japonsko světem odsouzeno.
To ukazuje, jak je Japonsko rozmarné a jak často mění své postoje, když jde o hodně.
Přesto Japonsko od řešení této otázky ustupuje, ačkoli může hrát vedoucí úlohu.
Očekávalo se, že protokol bude ratifikován zeměmi, které jej podepsaly, a bude mít právní závaznost.
Velký vůdce [yongdoja] soudruh Kim Čong-il upozornil na následující skutečnosti: \"Měli bychom provádět řádné výzkumné práce na ochranu životního prostředí, jako je ovzduší a voda, abychom zachovali zdraví lidí a poskytli jim hygieničtější a civilizovanější životní podmínky."
Při projednávání návrhu nařízení k uvedení Kjótského protokolu v platnost se Japonsko otevřeně postavilo proti návrhu nařízení pouze proto, že obsah nařízení nebyl v jeho prospěch.
Nicméně Japonsko, které tentokrát změnilo svůj postoj, se postavilo proti návrhu nařízení k uvedení "Kjótského protokolu" v platnost a dokonce vyzvalo k likvidaci návrhu.
To, co Japonsko dělá v otázce uvedení "Kjótského protokolu" v platnost, se rovná zradě na lidstvu ve snaze chránit lidské životy, zdraví a zemskou atmosféru.
To, jak se dnes řeší problémy globálního oteplování a ochrany životního prostředí, bude mít zásadní dopad na životy a zdraví lidí i na budoucí vývoj světa.
Podle Kjótského protokolu má Japonsko do roku 2008-2012 snížit emise skleníkových plynů o šest procent oproti roku 1990.
Podle "Kjótského protokolu" mají rozvinuté země stanovit cíle pro snížení emisí skleníkových plynů a oficiálně uvést "Kjótský protokol" v platnost do roku 2002.
Zasedání Rámcové úmluvy OSN o změně klimatu, které se konalo tentokrát, mělo dosáhnout skutečné dohody o regulačních problémech, které je třeba vyřešit, aby "Kjótský protokol" přijatý v roce 1997 vstoupil v platnost, a svět tak mohl snížit skleníkový efekt a ekologické škody, které jsou každým dnem vážnější, chránit lidské životy a zdraví a zajistit příznivé podmínky pro rozvoj lidské civilizace.
Na zasedání Rámcové úmluvy OSN o změně klimatu, které se nedávno konalo v Maroku, kladlo Japonsko umělé překážky, neboť usilovalo o vlastní zisk.
Musí restrukturalizovat závody a podniky, zavádět nové technologie a modernizovat výrobní linky.
To je důvod, proč dnes mnozí lidé na světě požadují, aby svět přijal konkrétní opatření na ochranu životního prostředí, protože si uvědomili jeho důležitost.
Má-li Japonsko tohoto cíle dosáhnout, bude muset vynaložit velké úsilí.
Japonsko se nevyhne silnějšímu odsouzení a vážnější izolaci od světa, pokud bude i nadále usilovat pouze o vlastní zisk a vytvářet překážky a neudělá to, co udělat má, aby zabránilo globálnímu oteplování a usilovalo o ochranu životního prostředí.
Je dobře známo, že "Kjótský protokol" byl přijat na páté konferenci smluvních stran Rámcové úmluvy OSN o změně klimatu, která se konala v Japonsku v roce 1997.
Spojené státy, které mají pro provádění "Kjótského protokolu" udělat nejvíce, vystoupily proti návrhu nařízení.
To byl náznak toho, že by nebylo dobré, aby Japonsko hrálo vedoucí úlohu při řešení záležitosti poškozující zájmy USA.
Neochotně s ním souhlasilo až poté, co některé země učinily ústupky a návrh pozměnily.
Japonsko dokonce vyzvalo k vypracování praktických opatření, aby návrh vstoupil v platnost.
To znamená, že Rusko bude moci nabídnout na trhu s uhlíkem emisní kvóty až do výše 3 miliard tun.
Podle odhadů ministerstva hospodářského rozvoje a ministerstva energetiky budou celkové emise oxidu uhličitého v Rusku v letech 2008-2012 o 20 % nižší než v roce 1990.
Proč nemám pocit, že modely vše vysvětlují?
Co se týče všech nápadů ohledně blokačních štítů, deštníků a podobně, odpovím takto.
A co se stane během nových, příliš teplých letních sezón?
Jedná se o první mezinárodní dokument, který využívá tržní mechanismus jako přístup k řešení globálních ekologických problémů.
Dnes existuje několik modelů, které na otázku, proč se klima mění, odpovídají s různou mírou přesvědčivosti.
Nikdo se nebude mít dobře
Účastníci debaty vycházeli také z postulátu, že zemská atmosféra se v posledních 100 letech ohřívá.
Nebude tedy menší potřeba paliva, jestliže v průměru jedna zima ze tří bude mnohem chladnější než ta nejtužší předchozí.
Příspěvek metanu činí 15 %.
Již nyní vše, co lidstvo dělá, způsobuje přírodě neuvěřitelné škody.
Názor, že Rusko může na poruchách klimatu vydělat, označil za falešný.
Než začneme předpovídat budoucnost, musíme se naučit předpovídat minulost," shrnul Kapitsa.
Náš institut spolu s Institutem systémové analýzy a Výpočetním centrem Ruské akademie věd začal zkoumat roli klimatických změn v jednotlivých regionech Ruska s cílem předpovědět ekonomický vývoj.
Vyspělé země a země s přechodnou ekonomikou musí do roku 2008-2012 snížit emise skleníkových plynů nejméně o 5 % oproti uznanému výchozímu roku 1990.
Je známo šest skleníkových plynů.
Peněžní ekvivalent může činit několik desítek miliard dolarů.
USA, Japonsko a členové EU musí snížit emise o 7, 6 a 8 procent oproti roku 1990.
Této role se ujal Nikolaj Ratsiborinskij, vedoucí poradce odboru mezinárodních organizací ministerstva zahraničí.
Řečníkův zápal zchladil známý Sergej Kapitsa, který není nakloněn nadšení nad výhodami slibovanými Rusku.
Někteří z účastníků se postavili na stanovisko, že je to pro Rusko, které má "horký vzduch" (to znamená, že mu chybí 30 procent povoleného množství emisí CO2), mimořádně výhodné a země se může stát dominantním prodejcem na trhu; v důsledku toho má na ratifikaci Kjótského protokolu větší zájem než kdokoli jiný.
Povinnosti zahraničních zemí podle Kjótského protokolu
To vyžaduje vytvoření národního systému inventarizace emisí a zřízení zvláštního registračního centra pro vedení evidence kvót.
Bylo dosaženo konsensu, že klima se vždy měnilo, ale nikdy k tomu nedocházelo s takovou rychlostí.
Myšlenka totiž zatím nezaujala masy natolik, aby odstranily poslední kalhoty a začaly do projektu okamžitě investovat.
Pokud roztají ledovce v Antarktidě a Grónsku, zvýší se hladina světových oceánů.
Dokonce to není jediná příčina zvýšení skleníkového efektu."
Podrobně je to zdůvodněno v Energetické strategii RF do roku 2020, kterou přijala vláda.
"Hodnocení úředníka ministerstva zahraničí je brilantní," zvolal Alexandr Ginzburg, zástupce ředitele Ústavu fyziky atmosféry.
Právě jsme pozorovali takový případ velmi dlouhého tání v centru Ruska.
Pozadí
Diskutující také prezentovali rozdílné názory na obchodování se vzduchem.
Měli bychom se radovat ze změny klimatu?
V Rusku pochází až 98 % všech emisí hlavního skleníkového plynu -- CO2 -- ze spalování fosilních paliv (uhlí, ropy, plynu).
Rusko má poměrně hodně nízko položených oblastí, například Petrohrad.
Hlavním z nich je CO2 (je zodpovědný za 80 procent skleníkového efektu).
Cílem úmluvy bylo sjednotit úsilí o zabránění nebezpečným změnám klimatu a dosáhnout stabilizace obsahu skleníkových plynů v atmosféře na relativně bezpečné úrovni.
Například profesor Viktor Danilov-Danilyan tvrdí, že "nesmíme mluvit o oteplování, ale o globálních klimatických změnách; oteplování je pouze jedním z aspektů těchto změn".
Podle pana Gudkova se vše vyvíjí dobře, můžeme si dát na čas a nemusíme dělat vůbec nic, protože globální oteplování ohrožuje pouze jižní země.
V polárních oblastech jsou klimatické změny výraznější než ve středních zeměpisných šířkách.
A před několika dny se tohoto problému z iniciativy Nadace pro integrovaný aplikovaný výzkum ujali známí vědci.
Rusko dokument podepsalo před třemi lety, v březnu 1999.
Objevují se gangsterské druhy, například saranče, která se stěhuje na sever, kde nikdy předtím nebyla.
A pokud se státy chovají špatně, jsme prostě povinni tento dokument ratifikovat - k tomuto závěru dospěl kulatý stůl.
Šest stupňů je podle profesora nepravděpodobných, protože něco takového se na planetě za posledních 420 000 let nestalo.
Island, Japonsko, Austrálie a Kanada jsou připraveny se k ratifikaci připojit.
Kromě návrhu z šestého světadílu je dobré připomenout Velkou potopu, která byla kromě Bible zobrazena v mnoha světových mytologiích: "Co to bylo?
Mnoho lidí v Rusku říká: kolik paliva ušetříme!
Do jaké míry to však odráží skutečný život?
"Při určování pozice diplomatické služby vycházíme z toho, že celá strategie snah o ochranu přírody není výhodná, ale nákladná, a že problémy ochrany životního prostředí není možné řešit vlastními silami..." (Založil/a:) Kjótský mechanismus je nákladný, ale jeho hodnota spočívá v tom, že jeho realizace byla vázána na tržní mechanismus, to znamená, že život beze změny se stal neekonomickým."
To znamená, že všechny naše kroky jsou doprovázeny zhoršováním klimatu.
Naopak solidaritu našli v názoru, že není možné vše vysvětlit pomocí modelů.
Ty jsou pro naši zemi poměrně mírné.
Pravda, sluneční ochranný kosmický deštník (autorův název) nemá vzhledem k "politicko-ekonomickým okolnostem" velkou šanci se otevřít.
Neexistují tam žádné návrhy na vztyčování clon nebo vystřelování chladicích aerosolů do atmosféry.
Světové společenství získalo naději, že se podaří vyřešit problémy, které přinesly Úmluvu OSN o změně klimatu (1994).
Odborník okamžitě načrtl na tabuli, jak by to mělo vypadat, a zamíchal chemické symboly: rakety by vynášely kovový sodík na oběžné dráhy kolem Země.
To však není jediná příčina klimatických změn.
Rusko je v celkových emisích třetí na světě - po USA a Číně.
Všechny naše činnosti ničí přírodu
Stanovuje ekonomické mechanismy mezinárodní spolupráce.
Povinnosti Ruska podle Kjótského protokolu
Právě teď je na místě připomenout, že energetická náročnost ruské výroby patří k nejvyšším na světě (viz graf [zde vynecháno] -- pozn. red.).
V důsledku toho se teplota v rovníkových a středních zeměpisných šířkách příliš nemění, ale v polárních oblastech se mění hodně.
Tento potenciál je zatím využíván jen v malé míře, zatímco v zemích EU a v Japonsku už takové zásoby téměř neexistují.
Tento přístup vychází ze skutečnosti, že emise Ruska jsou dnes téměř o 25 % nižší než v roce 1990 a podle prognóz nebude v příštích 10 letech dosaženo základní úrovně.
Modely jsou chybné, včetně modelu skleníkového efektu, a jediné, co je nesporné, je, že oteplování probíhá a podíl člověka na tomto alarmujícím stavu je velmi velký, možná nejméně 30 procent.
Co se stane s průmyslovými a dopravními zařízeními, obydlími a další infrastrukturou, které byly vybudovány v permafrostu, jenž se změní v bahnitou bažinu?
Pokud se tedy úsilí naší vlasti zúží pouze na obchodování s "horkým vzduchem", nebude to impulsem k nastartování špičkových technologií a vyřadí to Rusko ze skupiny zemí, které usilují o racionální rozvoj, především z Evropské unie.
To v podstatě znamená, že USA od dohod odstoupily.
Došlo i na některá terminologická upřesnění.
Na první konferenci účastníků úmluvy (1995, Berlín) bylo přijato rozhodnutí zahájit postupná opatření k omezení emisí skleníkových plynů a vytvořit odpovídající systém ekologicko-ekonomických vztahů.
Američané dokument nejprve podepsali, ale před rokem prezident Bush oznámil, že ve své zemi nezavede regulaci vypouštění skleníkových plynů do atmosféry.
Obrovskému území západní Sibiře hrozí, že se promění v moře.
Malý okruh odborníků se za přítomnosti ještě menšího okruhu novinářů pokusil definovat místo Ruska v globální klimatické strategii.
Co předcházelo Kjótskému protokolu?
Během všeobecného oteplování dochází ke zcela protichůdným jevům.
To, co se uvádí jako jejich příčina, pokračuje vědec, "je téměř vždy zvýšení skleníkového efektu v důsledku větší koncentrace skleníkových plynů v atmosféře.
Proto je realizace projektu a snížení emisí v Rusku mnohem levnější než ve většině vyspělých zemí.
Těžko dnes říci, co se stane s edafickou mikroflórou, která má zásadní význam pro úrodnost půdy.
Předcházela jí Rámcová úmluva OSN o změně klimatu.
Ministerstvo zahraničních věcí, řekl N. Ratsiborinskij a upřesnil stanovisko svého úřadu, doporučuje vládě, aby přikročila k ratifikaci, protože na Smolenském náměstí panuje názor, že dopad našeho národního úsilí bude větší, pokud bude integrováno do úsilí EU.
Patnáct členských zemí EU oznámilo loni na podzim na konferenci v Maroku svůj pevný záměr ratifikovat Kjótský protokol.
V této situaci je velmi děsivé dělat cokoli jiného - například pozastavit nějaký deštník, obrazovku nebo něco jiného v tomto duchu.
Problém je v tom, že v současné fázi studia malých klimatických modelů vědci studují život modelů jako život skutečného klimatického systému.
Zatím nejsou k dispozici žádné výsledky, o kterých by se dalo mluvit, ale je důležité, že se tato oblast zkoumání objevila.
Jiná věc je, že příčiny tohoto alarmujícího jevu nejsou zcela jasné a odborníci nabízejí různé interpretace důsledků globálního oteplování.
Přítomní se s tím nepárali.
Nerovnováha klimatu bude mít velmi negativní vliv na ekosystémy.
Naše země má něco jako kontrolní balík akcií, protože bez Ruska a USA Kjótský protokol zanikne.
Fakta
Pokud mikroflóra přestane reprodukovat humus, vyšší rostliny odumřou, přestanou růst zemědělské plodiny a dřevo začne usychat.
Nicméně pokrok v získávání poznatků je obrovský.
Podstatou je, že podle kjótských podmínek lze kvóty prodávat, to znamená, že pokud máte méně emisí než váš soused, máte všechny důvody uzavřít výhodnou dohodu.
Získáme také na tom, že dodržování podmínek protokolu ostatními státy povede k vyšší poptávce po plynu, jehož máme obrovské zásoby.
"To je to nejlepší, co jsem o Kjótském protokolu četl nebo slyšel!
Proslýchá se, že zesnulý autor skleníkového modelu řekl akademiku Roaldu Sagdějevovi: "Jsem trochu nesvůj, když Američanům vyprávím o svém modelu, protože z něj vyplývá, že ruské zemědělství na globálním oteplování vydělá, zatímco americké zemědělství prodělá." Sagdějev se na Budyka se zájmem podíval: "Ale kde pak budeme kupovat obilí?"
Dokument, který dostal název Kjótský protokol, byl přijat v roce 1997 v japonském Kjótu.
Podle jeho názoru by nebylo špatné, aby vědecká komunita, až bude sestavovat nejrůznější prognózy a z nich plynoucí akční plány, vyhledala pomoc paleoklimatologické vědy a získala široký přehled o jejích údajích.
K dnešnímu dni podepsalo Kjótský protokol více než 80 států (všechny rozvinuté země a téměř všechny země SNS) a téměř 40 států jej ratifikovalo.
K čemu to vede?
Pro několik vyspělých zemí (Nový Zéland, Norsko) je stanoveno spíše omezení než snížení emisí a Austrálie a Island získaly právo emise zvýšit.
Nikdo se s pánem nechtěl přít.
Padl návrh ukrýt se pod deštník
Kjótský protokol navrhuje přizpůsobit se změně klimatu.
Emise Ruska jsou téměř dvakrát vyšší než emise Německa a Japonska (na čtvrtém a pátém místě).
A nyní Andrej Gudkov, expert Centra strategických studií, následuje Budyka a trvá na tom, že Rusko, stejně jako Kanada a Aljaška, získají, protože "půda nacházející se ve stavu věčně zmrzlé půdy se postupně změní v úrodnou půdu pro zemědělskou produkci".
V rámci protokolu musí naše země vést evidenci a monitorovat emise a emisní kvóty a také kvóty regulovat.
Chladicí aerosoly rozptýlené nad polárními oblastmi by zabránily přehřívání tundry během slunečných letních nocí.
Pozadí
Protože, ač se to může zdát divné, dlouhodobá stagnující chladná období jsou také důsledkem globálního oteplování, kdy dochází k menšímu provětrávání atmosféry jako celku.
Byla přijata 9. května 1992 a vstoupila v platnost 21. března 1994.
Úroveň snížení se liší.
Zřejmost je neuvěřitelná
Některé druhy mizí, zatímco jiné se naopak začínají množit bude nebývalou rychlostí.
Jako první na tento problém upozornil před 40 lety sovětský vědec Michail Budyko, který si všiml, že křivka na grafu teploty vzduchu v povrchové vrstvě Země se nezadržitelně posouvá k pravému hornímu rohu.
Jeho cílem bylo snížit koncentraci skleníkových plynů v atmosféře a přidělit zemím kvóty na jejich emise.
Je pravda, že tato klauzule vzbuzuje již dlouho mnoho otázek.
Zpochybňuje také předpokládanou míru budoucího oteplování.
Je pravda, že tento postoj nutí člověka přemýšlet o Jemelině [iluzorním] štěstí a obávat se o budoucí vývoj země (technologický i ekonomický jako celek).
Naštěstí zastánci myšlenky ležení na peci našli oponenta.
Tato koncentrace zase roste, jak se obvykle píše, v důsledku spalování obrovského množství organických paliv (ropy, zemního plynu, uhlí, dřeva, rašeliny atd.) průmyslem, dopravou, zemědělstvím a domácnostmi.
Mimochodem, loňská neuvěřitelně mrazivá zima v Primorském kraji byla velmi pravděpodobně příkladem stejné vlastnosti.
Oteplení však rozhodně nebude rovnoměrné.
Na programu zítřejšího zasedání ruské vlády je otázka ratifikace Kjótského protokolu -- velmi důležitého mezinárodního dokumentu, který má snížit emise skleníkových plynů do atmosféry.
" S tím lze jen těžko nesouhlasit.
Nejsme povinni snižovat emise, ale během pěti let (od roku 2008 do roku 2012) nemáme právo překročit jejich objem.
Expert však všechny vyzval k zoufalství, "protože kontrola globálního oteplování bez Ruska není možná; země se stává vlastníkem kontrolního balíku akcií".
Když člověk leží na kamnech...
Stranami úmluvy je celkem 186 států, včetně Ruska, všech vyspělých zemí a všech zemí SNS.
Ekologicko-ekonomický význam Kjótského protokolu
Bohatá ruská pole, která se rozprostírají v arktické zóně, jsou však pro lidstvo jako celek malou útěchou, a tak Gudkov navrhuje blokovat slunce deštníkem, který by byl zavěšen ve vesmíru.
Naznačuje to vrt, který byl před 30 lety vyvrtán v ledové čepičce Antarktidy a který pomáhá pochopit, co se stalo s klimatem.
Pokud země nevyčerpá svou kvótu, může "přebytky" prodat.
Rozptyl je méně aktivní a v atmosféře se stále častěji projevují tzv. obstrukce nebo stagnační situace.
Vypouštíme skleníkové plyny, rozmrazujeme zamrzlé oblasti, které vypouštějí metan, ničíme lesy a na jihu se rozšiřují pouště, což je proces, který mění výměnu tepla mezi zemským povrchem a atmosférou.
Navzdory vnější složitosti tohoto úkolu není vytvoření systému evidence a monitorování ani příliš složité, ani příliš nákladné, protože formuláře hlášení Goskomstatu (Státní statistický výbor), které podniky vyplňují, obsahují prakticky kompletní údaje.
Pokud se průměrná teplota zvýší o 2 stupně, rozsah výkyvů se rozšíří a bude například od -40 do +45 stupňů.
Názor odborníků
Stručně řečeno, pokud se nechcete namáhat, kupte si sousedovu kvótu; pokud nechcete utrácet peníze, použijte mozek a investujte do rozvoje technologií na ochranu přírody.
Pokud tedy někdo pochybuje, zda by Rusko mělo dokument ratifikovat, hluboce se mýlí.
To znamená, že problém snižování emisí je problémem energetické účinnosti a úspor energie.
Fakta
Poukázal na to, že rozhodnutí amerického prezidenta George Bushe prodat Tchaj-wanu zbraně z dubna loňského roku bylo učiněno proto, aby se zabránilo nerovnováze vojenských sil napříč průlivem do roku 2005 na jedné straně a aby se dále zajistily demokratické výdobytky Tchaj-wanu na straně druhé.
23. března (ČTK) - Prezident Čínské republiky Čchen Šuej-bian ve středu vyjádřil naději, že Spojené státy pomohou Tchaj-wanu získat status pozorovatele ve Světové zdravotnické organizaci (WHO) v návaznosti na pomoc Tchaj-wanu při jeho žádosti o členství ve Světové obchodní organizaci (WTO).
Vyjádřil rovněž vděčnost a obdiv Spojeným státům za jejich pevnou podporu Tchaj-wanu, zejména při udržování bezpečnosti Tchajwanského průlivu a míru v asijsko-pacifickém regionu.
11 teroristických útoků na Spojené státy a za účast na poválečné obnově Afghánistánu.
V souvislosti se vstupem Tchaj-wanu do WTO Čchen uvedl, že Tchaj-wan by nemohl hladce vstoupit do WTO, kdyby vláda a Kongres Spojených států neposkytly pevnou podporu jeho žádosti o členství.
Vstup Tchaj-wanu do WTO není završením jeho cíle, ale začátkem jeho šance hrát ve světě důležitou roli, řekl Lash a dodal, že Spojené státy budou Tchaj-wanu i nadále pomáhat uskutečnit všechna jeho očekávání od WTO.
Čchen to uvedl při středečním setkání s hostujícím náměstkem amerického ministra obchodu pro přístup na trh a dodržování předpisů Williamem H. Lashem III. v prezidentské kanceláři.
Lash rovněž vyjádřil Čchenovi vděčnost za pomoc, kterou Tchaj-wan poskytl Spojeným státům v souvislosti s událostmi ze září.
Lash na oplátku poblahopřál Čchenovi ke vstupu Tchaj-wanu do WTO a uvedl, že jeho návštěva ukazuje, že Spojené státy přikládají americko-tchajwanským obchodním vztahům velký význam.
Čchen rovněž vyjádřil naději, že Spojené státy budou s Tchaj-wanem jednat o podpisu dohody o zóně volného obchodu mezi oběma zeměmi, aby pomohly Tchaj-wanu v jeho internacionalizaci a poskytly mu větší mezinárodní odpovědnost.
Přístup Tchaj-wanu do WTO dal Tchaj-wanu okno do světa, okno do století a příležitost, pokračoval a dodal, že to Tchaj-wanu umožní zvýšit jeho konkurenceschopnost a napomoci americko-tchajwanským obchodním vztahům.
Poblahopřál Čchenovi k tomu, že se vládnoucí Demokratická pokroková strana stala díky prosincovým parlamentním volbám největší politickou stranou v Zákonodárném jüanu.
Lash přijel do Tchaj-peje v úterý na čtyřdenní návštěvu.
Reálná je také představa, že hlavní znečišťovatele bude snazší přesvědčit k přijetí opatření tím, že jim poskytneme pobídky, a ne tím, že je budeme omezovat.
[pasáž vynechána - o rozpočtu Bushovy administrativy na kontrolu klimatických změn, o postojích Austrálie, Kanady, Evropské unie a Číny a o podmínkách Kjótského protokolu].
Bez ohledu na to, jak cynicky to může vypadat, americké administrativě jde především o to, aby se dostala z recese a znovu nastartovala ekonomiku, a ne o skleníkový efekt.
Americký prezident dal přednost realističtějšímu přístupu, protože je těžké věřit, že se podaří zcela eliminovat emise znečišťujících plynů během jednoho desetiletí.
"Samozřejmě by nepoužil termín ´pokojné znovusjednocení´ ... protože americký postoj je takový, že vztahy mezi Tchaj-wanem a Čínou by měly být otevřené," řekl Čang.
"Tři komuniké nezavázala USA k mírovému sjednocení," dodal.
Bush během své cesty do Pekingu několikrát zopakoval své přání mírového řešení tchajwanské otázky.
Rostoucí obavy USA z vojenské expanze Číny a ocenění podpory Tchaj-peje ve válce proti terorismu vedené Spojenými státy vedly Bushe k tomu, aby Tchaj-wan pevně podpořil, uvedl zákonodárce DPP.
Čeng poukázal na to, jaké důsledky podle něj mají Bushovy výroky o protiraketové obraně.
Bush během svého týdenního rozhlasového projevu k americké veřejnosti, který byl odvysílán minulý týden několik hodin po jeho odletu do Asie, označil Tchaj-wan za "dobrého přítele" USA.
Čtyřletý přehled obrany Pentagonu vydaný loni v září - který zdůraznil rostoucí čínskou hrozbu - a nedávné svědectví ředitele CIA před americkým Senátem o modernizaci čínské armády svědčily o tom, že Bushova administrativa vnímá Čínu jako rostoucí hrozbu pro národní bezpečnost USA.
Bushovo odmítnutí reagovat na podobný nátlak studenta během včerejšího bloku otázek a odpovědí v rámci jeho přednášky na univerzitě Tsinghua však podle analytiků ukázalo, že americký prezident se drží dosavadní politiky USA.
Čína se během Bushovy cesty do Číny snažila vyzdvihnout a zdůraznit otázku Tchaj-wanu, ale americká agenda se místo toho opírala o boj proti terorismu a o prodej čínských zbraní zemím jako Írán a Pákistán, tvrdil Čang.
"Bush udělal první správný krok, když odmítl ústupky svého předchůdce vůči Číně.
"Cítili jsme uspokojení a úlevu poté, co jsme sledovali, jak se Bush drží svých zásad v otázce Tchaj-wanu.
I když se o Tchaj-wanu přímo nezmínil, zdálo se, že z této poznámky vyplývá, že Tchaj-wan nemá být vyloučen," řekl Čeng.
Bývalý americký prezident Bill Clinton Tchaj-wan popudil, když během své návštěvy Číny v roce 1998 pronesl takzvaný projev "tři ne".
Zatímco minulé cesty amerických prezidentů do Číny vedly k dohodám nebo prohlášením, které poškodily zájmy Tchaj-wanu, Bushova návštěva jen posílila důvěru národa v jeho administrativu, řekl Cheng.
STÁTNÍ NÁVŠTĚVA: Americký prezident získává od politických expertů dobré hodnocení za to, že odmítl zopakovat "tři ne" a odmítl podpořit mírové sjednocení.
Bushova několikanásobná zmínka o zákonu o vztazích s Tchaj-wanem, americkém zákonu z roku 1979, který se zavazuje, že USA dodají Tchaj-wanu obranné zbraně potřebné k odražení čínského útoku, rovněž odráží jeho pevnou podporu Tchaj-wanu, uvedli analytici.
Pozoruhodné je, že nezopakoval takzvanou politiku "tří nosů"," řekl zákonodárce DPP Parris Chang (Čang Hsu-čcheng) o Bushových výrocích o Tchaj-wanu během jeho dvoudenní cesty do Pekingu, která skončila včera odpoledne.
Když však Bush včera ukončil svou cestu po Asii, bylo jasné, že se Číně nepodařilo získat od něj prohlášení o "třech ne" a o odporu k nezávislosti Tchaj-wanu, řekl Čang.
Americký prezident také odmítl podpořit čínskou verzi "mírového sjednocení" Tchaj-wanu a Číny, což odráží dlouhodobý postoj USA ke vztahům mezi Čínou a Tchaj-wanem, uvedli analytici.
"Bush prohlásil, že jakýkoli systém protiraketové obrany má chránit přátele a spojence USA před zeměmi s masivními ničivými schopnostmi.
Čerstvě po své cestě do Washingtonu, kde američtí vládní představitelé vyzdvihli přínos Tchaj-wanu ve válce proti terorismu, Čang řekl: "I jako malá země jsme v té kritické chvíli stáli po boku USA a USA to ocenily a oplatily nám to, co jsme udělali."
Náměstek čínského ministra zahraničí Li Čao-sing ve svém projevu ve Washingtonu na začátku tohoto měsíce vyzval USA, aby podpořily "mírové sjednocení".
Když americký prezident George W. Bush včera ukončil svou šestidenní návštěvu Asie, analytici mu dali palec nahoru za jeho odhodlání vyjádřit pevnou podporu Tchaj-wanu navzdory tlaku Číny.
"Bush byl velmi sdílný, když prohlásil, že USA jsou odhodlány bránit Tchaj-wan proti případnému použití síly ze strany Číny," řekl Čang, odborník na mezinárodní vztahy.
A proto jsou USA mnohem vstřícnější při vyjadřování své podpory Tchaj-wanu," dodal Čang.
"Tyto dvě zprávy jako by naznačovaly, že Bushova administrativa bere rostoucí vojenskou hrozbu Číny vážněji než Clintonova administrativa.
Tři "ne" zahrnují žádnou podporu nezávislého Tchaj-wanu, žádné uznání "dvou Čín" nebo jedné Číny a samostatného Tchaj-wanu a žádnou podporu vstupu Tchaj-wanu do mezinárodních organizací, které vyžadují, aby jejich členové byli státy.
Ani po setkání s čínskými představiteli v Pekingu neudělal žádné ústupky," uvedl Čeng Tuan-jao, výzkumný pracovník Ústavu mezinárodních vztahů na Národní univerzitě Čcheng-čchi.
Mnoho Američanů poskytlo důkazy, které dokazují nesprávný úsudek jejich administrativy vůči lidským právům v jiných zemích, zejména ve Vietnamu.
Spojené státy již 25 let připravují výroční zprávy o lidských právech ve 190 zemích, zatímco skutečnou situaci doma ignorují.
Mnoho zemí v Asii, Evropě, Africe a Latinské Americe obsah americké zprávy o lidských právech odmítlo a označilo ji za nestoudné zkreslování situace, nesprávný a nelegitimní krok a vměšování do vnitřních záležitostí jiných zemí.
Letošní zpráva USA věnuje mnoho stránek komentářům k lidským právům v Korejské lidově demokratické republice a Iráku.
Tyto skutečnosti si americká administrativa dobře uvědomuje, neboť k porušování lidských práv dochází každý den.
Britská tisková agentura Reuters poznamenala, že ve zprávě o lidských právech za rok 2000 Spojené státy kritizují Egypt za to, že soudí podezřelé teroristy před vojenskými soudy.
Výroční zpráva o lidských právech, kterou vydalo americké ministerstvo zahraničí, není přesvědčivá, protože je nepřesná a vykonstruovaná.
Zpráva citující údaje z Christian Science Monitor poukazuje na to, že počet vražd ve Spojených státech je 5,5 na 100 000 obyvatel.
Taková kritika však ve zprávě o lidských právech za rok 2001 chybí, protože Spojené státy plánují soudit zadržené příslušníky Al-Káidy a Talibanu před vojenskými soudy a zároveň jim odmítají udělit status válečných zajatců.
Posouzení praxe USA v oblasti lidských práv závisí také na zájmech USA.
Vzhledem ke zlovolným cílům Spojených států čelí jejich výroční zpráva o dodržování lidských práv za rok 2001 silným protestům a kritice ze strany světa.
Přestože je zpráva zveřejněna již deset dní, její obsah, který je nepřesný a postrádá dobrou vůli, je nadále komentován světovými médii.
Ve Spojených státech je mučení a nátlak na přiznání k trestným činům běžný.
Mnoho lidí bylo v důsledku nespravedlivého právního systému odsouzeno k trestu smrti za trestný čin, který nespáchali.
Důkazy ukazují, že porušování lidských práv ve Spojených státech bylo po mnoho let ignorováno.
Je zřejmé, že Spojené státy nevěnují pozornost základním lidským právům, pokud neslouží jejich politickým cílům.
Výroční zpráva ministerstva zahraničí USA o lidských právech byla mnoha zeměmi ostře kritizována a odsouzena.
Článek zdůrazňoval, že lidé ve Vietnamu mohou svobodně praktikovat jakékoli náboženství, ať už jsou buddhisté, katolíci nebo protestanti.
Více než 12 milionů dětí žije pod hranicí chudoby.
Informační kancelář Čínského lidového kongresu nedávno vydala zprávu o lidských právech ve Spojených státech v roce 2001, v níž kritizovala porušování lidských práv v této zemi.
Podle této zprávy je každých 15 sekund zbita jedna americká žena.
Deník Washington Times minulý víkend přinesl článek Andrewa Welsdana, zástupce amerického Fondu pro usmíření a rozvoj, v němž odmítl tvrzení zprávy o porušování lidských práv ve Vietnamu.
Světoví analytici poznamenali, že americké hodnocení dodržování lidských práv v jiných zemích závisí na úrovni politických vztahů mezi Spojenými státy a těmito zeměmi.
"Valentýnský dárek pro znečišťovatele." Carl Pope, ředitel Sierra Clubu, jednoho z hlavních amerických sdružení na ochranu životního prostředí, si nebere servítky, když popisuje plán USA nahradit Kjótský protokol.
Tento návrh neukládá průmyslníkům žádné povinnosti a je založen na dobrovolných opatřeních a daňových pobídkách.
"Namísto toho, aby se Spojené státy staly šampiónem celosvětového boje proti skleníkovému efektu, jdou přesně opačným směrem, než jakým se ubíral zbytek mezinárodního společenství s Kjótským protokolem," tvrdí Greenpeace.
Carl Pope, ředitel Sierra Clubu, se zase domnívá, že Bushova administrativa "se drží znečišťující politiky, kterou požadoval energetický průmysl, místo aby podnikla rozumné kroky, které mohou ochránit naše zdraví".
Ekologové však tento návrh USA okamžitě napadli.
"Mám však v úmyslu spolupracovat s národy, zejména rozvojovými, a přesvědčit je, že existuje lepší přístup," řekl.
Pokud jde o americkou administrativu, tento přístup umožní "dlouhodobě stabilizovat koncentraci skleníkových plynů v atmosféře a zároveň udržet hospodářský růst potřebný k financování našich investic do nové, čistší energetické struktury".
Americký prezident George W. Bush představil 14. února svůj alternativní plán ke Kjótskému protokolu, který má zpomalit globální oteplování.
Podle Steva Sawyera, jednoho z klimatických expertů Greenpeace International, bude mít plán "velmi malý vliv na emise, pokud vůbec nějaký bude mít".
Bush vyzývá Indii a Čínu, aby jednaly
A bylo by nezodpovědné zbavit je některých společných závazků" v boji proti globálnímu oteplování.
Bílý dům přispěchal s popisem Bushova plánu jako "nejodvážnějšího programu v americké historii zaměřeného na snižování emisí plynů z elektráren" s tím, že by bylo možné ušetřit administrativě až 1 miliardu dolarů ve srovnání s náklady, k nimž by závazná pravidla vedla.
Tato nová verze má tedy nové základy.
Podle Bílého domu by to mělo umožnit snížit "intenzitu emisí skleníkových plynů produkovaných americkou ekonomikou" o 18 % během příštích 10 let, což je cíl, který Bushova administrativa označila za "srovnatelný" s cílem uloženým Kjótským protokolem.
Nespokojenost ekologů
V narážce na závazné cíle Kjótského protokolu tvrdil, že by bylo "nespravedlivé a kontraproduktivní odsoudit rozvojové země ke slabému nebo dokonce neexistujícímu hospodářskému růstu tím, že budeme trvat na tom, aby přijaly nerealistické cíle v oblasti snižování emisí skleníkových plynů".
Obhajuje voluntaristický přístup k boji proti globálnímu oteplování tím, že přímo spojuje cíle snižování emisí skleníkových plynů s hospodářským růstem USA.
Pan Bush prozatím pouze navrhuje omezit nárůst emisí škodlivých plynů a spoléhá na dobrou vůli amerických průmyslníků, kteří se na produkci skleníkových plynů průmyslových zemí podílejí 36 % (oproti 31,6 % v Evropě).
Prezident George W. Bush se navíc domníval, že by bylo "nezodpovědné" nepožádat Indii a Čínu o snížení emisí skleníkových plynů.
Pan Bush nicméně potvrdil, že "Spojené státy nebudou zasahovat do zemí, které se rozhodnou pro ratifikaci Kjótského protokolu".
"Rozvojové země, jako je Čína a Indie, se již podílejí na většině světových emisí skleníkových plynů.
Cílem, jak je uvedeno v plánu, je "zpomalit a poté zastavit růst emisí škodlivých plynů, a pokud to vědecké studie odůvodní, snížit je".
Aby povzbudil průmysl a spotřebitele k projevům veřejného zájmu o životní prostředí, navrhuje pan Bush daňové pobídky ve výši 4,6 miliardy dolarů na zavádění obnovitelných zdrojů energie.
Tento alternativní plán na zpomalení globálního oteplování, který ve čtvrtek 14. února představil prezident George W. Bush, se odklání od závazných prováděcích opatření Kjótského protokolu, který nedávno v Marrákeši schválilo více než 170 zemí, ale který prezident Bush v březnu 2001 odmítl, protože jej považoval za škodlivý pro ekonomiku USA a vytýkal mu, že ukládá omezení pouze průmyslově vyspělým zemím.
Cílem je snížit emise znečišťujících látek ze 183 tun na milion dolarů HDP na 151 tun v roce 2012.
Ekologové však tento návrh USA okamžitě napadli.
Bílý dům přispěchal s popisem Bushova plánu jako "nejodvážnějšího programu v americké historii zaměřeného na snížení emisí plynů z elektráren".
Americký prezident navíc ujistil, že je odhodlán získat pro svůj plán rozvojové země, a prohlásil, že americký přístup jim poskytne "měřítko pokroku v oblasti klimatických změn, které uznává jejich právo na hospodářský rozvoj".
Philip Clapp, prezident National Environment Trust, dobře shrnul obecnou myšlenku reakce ekologických hnutí: "Není vůbec žádný důvod se domnívat, že znečišťovatelé se najednou stanou rozumnými."
Plán navržený ve čtvrtek ve Washingtonu tak na rozdíl od předchozího již nemá žádný závazný postup a je založen na dobrovolných opatřeních a daňových pobídkách.
Vysvětlují, že tato dohoda je pro EU důležitým krokem ke splnění politického závazku dosáhnout ratifikace protokolu před summitem o udržitelném rozvoji v Johannesburgu.
V dopise však zdůrazňují, že k tomu, aby Kjótský protokol mohl v blízké budoucnosti vstoupit v platnost, nestačí, aby byla zaručena ratifikace ze strany EU, a proto naléhají na Putina, aby zajistil, že s ratifikací pokročí i Rusko.
Aznar a Prodi v dopise, který má Efe k dispozici, vysvětlují, že 4. března se rada ministrů životního prostředí EU dohodla na přijetí rozhodnutí o schválení Kjótského protokolu o změně klimatu jménem Evropského společenství.
Tuto žádost podávají "přesvědčeni o rozhodném závazku Ruské federace ke Kjótskému protokolu" a věří, že tímto způsobem by EU a Rusko nadále prokazovaly "vedoucí úlohu", kterou podle nich sdílejí "s tak plodnými výsledky v mezinárodní spolupráci v boji proti změně klimatu".
"Proto máme plnou důvěru v to, že ratifikační listiny Evropského společenství a patnácti členských států budou moci být předloženy sekretariátu OSN v předpokládaném termínu, jinými slovy začátkem června tohoto roku," dodávají.
Za tímto účelem Aznar a Prodi uvádějí, že nyní je třeba uzavřít pouze vnitřní ratifikační procesy v jednotlivých členských státech, a zdůrazňují, že jsou v pokročilé fázi a v některých případech již byly ukončeny.
Španělský premiér a vedoucí představitel EU naléhají na Rusko, aby ratifikovalo Kjótský protokol \n\t\n\n Text zprávy španělské tiskové agentury Efe \n\t\n\n Barcelona, 14. března: Současný předseda EU José Maria Aznar a předseda Evropské komise Romano Prodi předali ruskému prezidentovi Vladimiru Putinovi dopis, ve kterém ho vyzývají, aby podpořil ratifikaci Kjótského protokolu o změně klimatu Ruskem.
Před teroristickými útoky 11. září ve Spojených státech byla Bushova administrativa v mezinárodním společenství tvrdě obviňována z odmítání Kjótského protokolu.
Prohlášení bylo vydáno jménem ministra zahraničí Choi Sung-honga.
Mezitím již některé další země, včetně Japonska a Německa, vydaly prohlášení k nové Bushově politice v oblasti změny klimatu v poněkud odlišném tónu.
"Korejská vláda bere na vědomí, že nová iniciativa vlády USA zaujímá pružný a postupný přístup ke snižování emisí skleníkových plynů a že bere v úvahu obavy rozvojových zemí," uvádí se v prohlášení.
"S ohledem na to se korejská vláda domnívá, že k dosažení porozumění ohledně americké iniciativy jsou zapotřebí konzultace mezi mezinárodním společenstvím," uvádí se v prohlášení a dodává, že soulská vláda se tohoto procesu bude aktivně účastnit.
Americká administrativa v čele s prezidentem Georgem W. Bushem na počátku loňského roku protokol odmítla a nedávno oznámila novou politiku v oblasti změny klimatu, jejímž cílem je snížit emise skleníkových plynů v poměru k hrubému domácímu produktu nebo ekonomickým aktivitám.
Korejská vláda je toho názoru, že k tomu, aby mohla být americká iniciativa podrobněji projednána na budoucích mezinárodních fórech, je zapotřebí větší propracovanosti, včetně konkrétních metod stanovení úrovně intenzity skleníkových plynů, pokračovala.
Více než 180 zemí, včetně Spojených států, se připravilo na ratifikaci Kjótského protokolu, který vyžaduje, aby signatáři postupně snižovali emise skleníkových plynů.
Ministerstvo zahraničních věcí a obchodu ve svém prohlášení uvedlo, že "vláda Korejské republiky oceňuje trvalý zájem vlády Spojených států o změnu klimatu a jejich úsilí, které projevily 14. února při představení nové iniciativy k řešení tohoto problému, který je jednou z největších výzev, jimž lidstvo v 21. století čelí".
Strany Úmluvy o změně klimatu se na ratifikaci Kjótského protokolu připravují od přijetí jeho prováděcích pravidel v listopadu loňského roku v marockém Marrákeši.
18. (Yonhap) - Vláda v pondělí oznámila svůj postoj k nové politice amerického prezidenta George W. Bushe na kontrolu emisí skleníkových plynů, kterou chce projednat na mezinárodní úrovni spolu s Kjótským protokolem, mezinárodní smlouvou přijatou v roce 1997 o kontrole emisí skleníkových plynů.
V této souvislosti se v rychlosti zmínil o probíhajícím zabíjení indických muslimů.
"To, co dělá Izrael v Palestině proti muslimům, je také jedním z nejhorších příkladů porušování práv, ale USA opět mlčí, ale když Palestinci reagují na izraelské útoky, Amerika rychle Logickým řešením palestinské otázky je svobodný a nezávislý stát pro palestinský lid, jak je zakotveno v rezolucích OSN, řekl.
Muslimští vládci by měli ve svých řadách utužit jednotu a postavit se stále sílícímu vlivu USA, jinak se stanou terčem útoku jeden po druhém, uzavřel Hameed Gul.
Za účelem realizace svých partikulárních zájmů v regionu uvedl, že USA a jejich spojenci rozpoutali útlak proti afghánskému lidu a použili proti bezbrannému národu nejnovější zbraně.
Hameed Gul byl toho názoru, že USA jsou jedinou zemí na světě, která nerespektuje žádné náboženství, víru, normy, slušnost, lidská práva a pravidla.
"Situace vyžaduje společný morální odpor muslimských učenců; pokud zůstanou lhostejní k osudu každého z nich v rukou imperialistických sil vedených USA, budou jeden po druhém rozdrceni," varoval.
"USA jsou nejpodvodnější, nejterorističtější a nejextrémističtější zemí.
Islámábád, 6. března, IRNA - Přední pákistánský obranný analytik Hamíd Gul ve středu odmítl letošní zprávu amerického ministerstva zahraničí o lidských právech a prohlásil, že se jedná o "snůšku nehorázných lží a propagandy".
Svět nikdy nezapomene na barbarství páchaná na nevinném afghánském lidu, ženách, dětech a starých lidech," prohlásil rozhodně.
"V záchvatu síly si USA chtěly podmanit celé světové společenství a nebyly ochotny v tomto směru tolerovat žádnou překážku a nedávná zpráva o lidských právech byla rovněž projevem jejich hegemonistických záměrů," pokračoval generálporučík (v hodnosti retd.).
Američané, jak zdůraznil, vidí porušování lidských práv v tom, že se nějaká země nebo skupina lidí stává překážkou v realizaci jejich partikulárních zájmů.
Bývalý generální ředitel pákistánské zpravodajské služby Inter-Services Intelligence (ISI) Hameed Gul v rozhovoru pro agenturu IRNA uvedl, že každá země, která se postaví americké hegemonii, je považována za porušovatele lidských práv.
Podle něj to jasně znamená, že muslimové nemají právo bránit se proti svým utlačovatelům.
USA to však popírají, dodal.
"V dějinách společenství národů nemá obdoby, že by USA chtěly násilím bránit zemím v prosazování náboženských a kulturních hodnot," řekl.
"Od vypuknutí nepokojů minulý týden bylo v Indii rukou extremistických hinduistů brutálně zavražděno více než 600 lidí, většinou muslimů, ale USA a další takzvané civilizované národy ostudně mlčely," poznamenal.
"Amerika chce naprosté podřízení muslimů na celém světě," řekl Hameed Gul.
Bosenský soudce nařídil jejich propuštění z důvodu nedostatku důkazů, ale američtí vojáci je nechali vydat a brzy je sem přivezou.
Tábor "Gitmo" je mnoho věcí.
Vězni v Gitmu se musí přiznat a sloužit jako varování pro své kamarády, kteří jsou stále na svobodě: Toto je nepříjemná pravda.
S malými modrými maskami na ústech, chrániči sluchu na uších a brýlemi přelepenými lepicí páskou.
Tato záležitost vyvolává závažné otázky mezinárodního práva.
A kolem tohoto malého kousku Spojených států se točí Kuba starého pána Castra, který až dosud nehnul ani brvou a zřekl se používání skandálu s rentgenem a útoků na "nenáviděné Yankees" svou propagandou, spoléhající na možné ukončení embarga proti jeho režimu.
Sto čtyřiačtyřicet, to je dosavadní počet zajatců zajatých za sto dní afghánské války, kteří sem byli dopraveni z letecké základny Kandahár sedmadvacetihodinovým letem, se zavázanýma očima, roubíky, svázaní a nadopovaní sedativy v nákladních letadlech C17 patřících letectvu Hvězdy a pruhy.
Slovo "mučení" však nyní proniká zákeřným způsobem.
"Pokud je však měřítkem naší právní civilizace Taliban, jsme v troskách," poznamenal jeden nebo dva komentátoři.
Vedoucí lékař Amnesty International Jim West však prohlásil, že "neexistuje jiné vysvětlení těchto opatření než snaha o degradaci lidského stavu".
BBC kladla otázky ohledně těch fotografií, které "vyvolávají protesty" a mnoho lidí je považuje za "skandál": fotografie pořízené zčásti při přistání letounů C17 po cestě z Afghánistánu, které již ukazovaly vězně zmenšené na předměty, s roubíky, maskovanými brýlemi a chrániči sluchu.
Američané vydávají popírací prohlášení: "Nedochází k žádnému nelidskému zacházení a jsme v rámci možností otevřeni návrhům Červeného kříže".
Jiné skupiny pro lidská práva hovoří o "smyslové segregaci". "V tomto stavu trpíte halucinacemi," prohlásila v televizi Helen Bamberová z Lékařské nadace na ochranu obětí mučení.
Fotografie z "Gitma" však nyní hrozí, že Spojené státy vyřadí z výklenku náklonnosti a solidarity, který jim v srdcích mnoha lidí zaručilo 11. září.
Kenneth Roth z organizace Human Rights Watch tvrdí, že tato politika by mohla poskytnout záminku méně demokratickým zemím mezi těmi, které jsou spojenci Američanů, "k potlačení jakéhokoli domácího disentu".
Mimo tábor leží absurdní malý kousek Spojených států, kterým je Guanatanamo na kubánské půdě: prodejna McDonald's, škola se žlutým autobusem pro děti z rodin žijících na základně, výlohy s nejnovějšími kolečkovými bruslemi za 50 dolarů a kino, kde se právě promítá film "Domácí nepokoje".
Je to střet civilizací a možná se brzy stane prvním globálním vězením v novém světě: Včera Stockholm oznámil, že v kleci na Guantánamu je švédský občan, zatímco dalšími, kteří mají dorazit, je šest Alžířanů, kteří nemají nic společného s válkou v Afghánistánu a kteří byli zatčeni v Bosně na základě tipu amerických tajných služeb, protože jsou podezřelí z přípravy útoku na americké velvyslanectví v Sarajevu (jeden z nich prý telefonoval členovi al-Káidy).
Ten svět, který se se slzami v očích díval na fotografie a záběry z 11. září, na hroutící se věže a na hanebnost proti civilizaci, a který nyní objevuje tyto další fotografie, první, které pocházejí z Camp X-Ray, vězení pod širým nebem, které Spojené státy zřídily na základně Guantánamo, své historické základně na ostrově Kuba.
Nemám sebemenší obavy o zacházení s nimi.
Během příštích tří měsíců se jejich počet zvýší nejméně na tisíc.
Život v táboře je regulován modlitbami (pětkrát denně, což je jediná povolená svoboda) a prohlídkami.
Talibanu a Usámy," řekl prezident.
"Jsou to obrázky, které nepředstavují každodenní život v táboře.
Kolem oploceného areálu o rozloze dvou hektarů stojí sedm věží se samopaly a granátomety.
V sobotu dorazili čtyři vyslanci Červeného kříže, kteří budou s vězni hovořit.
Co se týče ostatních, vznášejí námitku státního rozumu a výjimečného stavu, který rozhodně není u konce: Od 11. září bylo v 50 zemích zajato 1 500 podezřelých teroristů, ale zpravodajské služby tvrdí, že nejméně 10 000 poboček al-Káidy je stále roztroušeno po celém světě, "jejich síť je všude kolem nás".
Pokud jde o nemocniční masky, je velmi nepravděpodobné, že by se tuberkulóza mohla šířit na otevřených místech."
Oholené vousy: kvůli hygieně, říkají vojenští velitelé tábora; aby je ponížili v jejich náboženství, odpovídají obránci lidských práv na půlce světa.
V každém případě jsou na tom lépe, než když jsme je chytili," dodal ministr.
"Ti lidé byli připraveni prokousat kabely letadla C17, aby se zřítilo," řekl Richard Myers, náčelník štábu.
Bez soudu, bez advokáta.
"Některé z nich bychom si mohli ponechat na dobu neurčitou, jsou to nebezpeční jedinci," oznámil ministr obrany Donald Rumsfeld.
A pak jsou tu vrtulníky, které bez přestávky hlídkují na obloze.
Je těžké nevidět touhu po pomstě v klecích, které připomínají "Hotel Hanoj", zřízený Severovietnamci, nebo trestné cely v japonských táborech ve filmu Most přes řeku Kawi.
Malá molitanová matrace, na které se pokoušejí spát, a do tváří jim svítí halogenová světla.
Dokonce i nejvěrnější spojenec, Velká Británie, vykazuje ve výrocích svých poslanců a ve zprávách, které přinášejí její média, známky znepokojení.
Status válečných zajatců (o němž by podle zákona neměl rozhodovat Rumsfeld, ale tribunál) by je ochránil před výslechy a zaručil by jim mnohem spravedlivější soudní proces než tajné zvláštní tribunály, které se Bush snaží zřídit.
Není však jasné, co s těmito lidmi zamýšlí dělat."
A masky mají zabránit šíření tuberkulózy," ujistil velitel X-Ray brigádní generál Mike Lehnert.
Pokud k tomu, aby člověk skončil v kleci na druhé straně Oceánu, skutečně stačí udání, nová historie "Gitma" teprve začíná.
Vláda má připraveno 30 milionů dolarů, aby na Guantánamu ("Gitmo" pro generace a generace mariňáků) postavila devět věznic s nejvyšší ostrahou jen pro ně: Do té doby je však bude držet v klecích.
Morton Haplerin z Rady pro zahraniční vztahy řekl: "Je zřejmé, že Spojené státy považují Guantánamo za místo, kde mohou shromažďovat osoby dopadené ve všech částech světa.
"Jsem šokován - řekl - protože uvnitř tábora stále nosí chrániče sluchu a brýle.
Během cesty nosili chrániče sluchu a brýle.
"Náš systém bude v každém případě mnohem spravedlivější než ten!
Naproti klecím, těm jejich klecím o rozměrech ani ne dva krát tři metry - které viděny pohromadě vypadají jako slepičí farma vedená sadistou - postavené z dřevěných trámů a plechů, cementu a ostnatého drátu, vystavené dešti a větru tropů.
Protože jsou to sice vězni, ale z pohledu Američanů nemají status válečných zajatců a Ženevská konvence pro ně neplatí: "Jsou to nezákonní bojovníci a my neprovozujeme rekreační středisko.
Na kolenou při inspekci a spoutaní v oranžových kombinézách.
Tři jídla (cereální tyčinky, rýže, fazole, ovoce), sprchy a lékařské kontroly s pouty na rukou.
Jsou to talibánci a možná členové al-Káidy, ale nikdo to nemůže s jistotou říct, protože jejich jména nejsou známa a neexistují žádná formální obvinění.
Více než 80 % obyvatel žije pod hranicí chudoby.
Po íránském návrhu na přerušení dodávek ropy do zemí, které podporují Izrael, na jeden měsíc, který podpořily některé země vyvážející ropu, se zvýšila pravděpodobnost, že [návrh] podpoří i Venezuela.
Chávezova politika byla zaměřena na odstranění nespravedlnosti a chudoby v jeho zemi.
Získal hlasy naprosté většiny voličů a okamžitě prohlásil, že cílem jeho vlády je odstranit chudobu a nespravedlnost a zaručit nezávislost své země tváří v tvář zahraničním zásahům.
V důsledku toho začali být znepokojeni průmyslníci a významní kapitalisté, stejně jako poražené politické síly působící jako zahraniční agenti a s nimi spojené vojenské osobnosti.
Proto bylo svržení Chávezovy vlády účinným řešením.
Věnujte prosím pozornost komentáři k této problematice.
Tímto způsobem se snažil realizovat svou politiku odstranění chudoby.
I přes uplynulých 170 let od získání nezávislosti je však jednou z nejchudších zemí světa.
Proto zavedl reformy v hospodářské a obchodní oblasti a také v ropném [průmyslu].
Venezuela je jedním z největších producentů a vývozců ropy na světě.
Chávezova zahraniční politika byla navíc v rozporu s americkými zájmy v Latinské Americe i v jiných částech světa.
Vedl nezávislou politiku.
Má obrovské přírodní zdroje a bohatství.
Washington se obával, že by Chávezův model mohl ovlivnit další [latinsko]americké země.
[Vynechaná pasáž: O vývoji ve Venezuele po druhé světové válce] Výsledkem vývoje v 90. letech bylo zvolení Huga Cháveze ve svobodných volbách, které se konaly v roce 1998.
Zdá se tedy, že státní převrat ve Venezuele je třeba hodnotit jako spiknutí, které bylo zosnováno za tímto účelem.
V Latinské a Jižní Americe navázal Hugo Chávez úzké a přátelské vztahy s kubánským prezidentem Fidelem Castrem a pozval ho na návštěvu své země.
Amerika se navíc otevřeně postavila proti Chávezově politice navazování přátelských vztahů s některými zeměmi, které prováděly nezávislou regionální a mezinárodní politiku.
To je ostatně osud mnoha latinskoamerických a jihoamerických zemí, které po desetiletí žily pod vládou Američany podporovaných vojenských režimů, jež utlačovaly vlastní národy.
Tato otázka je úzce spjata s americkou politikou vůči Blízkému východu.
Podporoval také hnutí, která se stavěla proti americké intervenci v regionu, čímž Washington rozzuřil.
Představitelé Chávezovy vlády totiž opakovaně prohlašovali, že se na vzniku této koalice podílely zahraniční zpravodajské služby.
[První hlasatel] Hugo Chávez byl dnes svržen v důsledku státního převratu.
Ten posloužil i zájmům sil, které se uvnitř [Venezuely] postavily proti Chávezovi.
Bylo to zejména proto, že jeho politika se těšila široké podpoře mezi regionálními zeměmi.
Pokud jde o otázku zahraniční politiky, Chávez se snažil zachovat nezávislost své země tváří v tvář americkému tlaku.
Jedním z hlavních cílů jeho politiky bylo správné využití obrovského přírodního bohatství Venezuely, konkrétně ropy.
Nicméně nejdůležitějším důvodem amerických obav byla otázka ropy.
To postupně vedlo k vytvoření koalice.
[Druhý hlasatel] Ve vzácném případě, který připomíná Američany podporovaný státní převrat generála Pinocheta proti legálně zvolenému prezidentovi Chile Salvadoru Allendemu v roce 1973, byl legálně zvolený venezuelský prezident Hugo Chávez svržen v důsledku koordinovaných operací, které provedla řada armádních generálů a také významní průmyslníci, kapitalisté a síly působící jako američtí agenti.
"A my usilujeme o prohlášení, že britská vláda požaduje, aby Abbasi nebyl souzen vojenským tribunálem s trestem smrti."
Červený kříž mezi dalšími mezinárodními organizacemi kritizoval Spojené státy s tím, že všichni vězni by měli být chráněni mezinárodním právem, dokud o jejich osudu nerozhodne tribunál.
Washington odmítl udělit status "válečného zajatce" kterémukoli ze zadržených, zajatých v Afghánistánu během války proti terorismu, s tvrzením, že se jedná o "nezákonné bojovníky".
"Žádáme také o nařízení, aby ministr zahraničí podal Američanům protest ohledně okolností tohoto nezákonného zadržování," uvedla právnička Louise Christianová.
Právní žádost podaná ve středu by mohla vést k tomu, že britská vláda bude podle zákona o lidských právech z roku 1998 obviněna z "napomáhání a navádění" Spojených států k nezákonnému zadržování mužů v rozporu se směrnicemi OSN.
LONDÝN 7. března (AFP) - Matka Brita zadržovaného na americké námořní základně na Kubě, která byla zřízena pro údajné bojovníky Talibanu a Al-Káidy, zahájila řízení u Nejvyššího soudu s cílem přimět ministra zahraničí Jacka Strawa, aby zajistil právní přístup pro jejího 22letého syna.
Právníci Zumrati Jumaové, matky Feroze Abassiho, ve středu [6. března] dodali, že budou naléhat na britskou vládu, aby podnikla kroky k uzavření zadržovacího tábora v zátoce Guantánamo na Kubě, kde je drženo 300 vězňů, včetně pěti Britů.
Americké úřady začaly činnost tohoto gangu a jeho možnou spojitost s teroristickými útoky z 11. září vyšetřovat poté, co byla v říjnu v Texasu zatčena skupina Brazilců a další skupina Íránců.
Zajišťoval také 9 nelegálních cizinců, mezi nimiž byl jeden indického původu.
Generální prokurátor Francisco Cayuela potvrdil, že z předběžného vyšetřování vyplývá, že gang Mexičana Saula "El Guero" Mediny se kromě krádeží aut specializoval na pašování nelegálních cizinců z Blízkého východu.
Nuevo Laredo, Mexiko, 6. prosince (AFP) - Byl zatčen pollero (pašerák přistěhovalců), který je podezřelý z toho, že usnadňoval vstup nelegálních cizinců z Blízkého východu do Spojených států, a je vyšetřován Spojenými státy a Mexikem, informovaly úřady tento čtvrtek.
Bylo také zjištěno, že tito nelegální přistěhovalci měli u sebe falešné doklady.
Narvaez vysvětlil, že FBI si vyžádala informace o tomto gangu, který používal falešné doklady, jako jsou pobytové karty, licence, čísla sociálního pojištění a pečetě ministerstva spravedlnosti státu Texas.
Medinu, který byl zatčen v mexickém městě Matamoros u Mexického zálivu, které sousedí s Brownsvillem (Texas, středoamerický stát), vyšetřuje americký Federální úřad pro vyšetřování (FBI) a potvrdil to Guillermo Narvaez, šéf tamaulipské ministerské policie.
Saul Medina byl zatčen v Matamorosu a měl u sebe 14 kradených vozidel.
Ministerská policie zjistila, že gang "El Guero" Mediny působil v Matamorosu a měl pobočky v Indii, Brazílii, Guatemale, Pákistánu, Hondurasu a Salvadoru.
Nicméně to, že Izrael využívá tragédie v USA k tvrzení, že stojí se Spojenými státy v jednom šiku proti násilnému terorismu, je zvrácená logika.
Nikdo, kdo má živé svědomí a lidské cítění, ať už je Palestinec, nebo jiný, nemohl být těmito událostmi dojat a nevyjádřit soucit s rodinami amerických obětí, a to bez ohledu na politické postoje USA, které jsou Izraeli zcela nakloněny, a na to, že Izrael používá nejmodernější americké zbraně k potlačení palestinské intifády.
Důvodem je skutečnost, že teroristické násilí zasáhlo nevinné ženy a děti a bezbranné civilisty.
Tragické a šokující události, které otřásly Spojenými státy a zničily řadu jejich hospodářských, městských a vojenských pamětihodností, vzbudily smutek a žal na celém světě.
Je velmi důležité, aby si Spojené státy uvědomily rozdíl mezi americkým a izraelským případem.
Od Izraele se požaduje, aby se stáhl, a to jak po vojenské, tak po sídelní stránce, z území okupovaných v roce 1967, a Spojené státy by měly svého spojence Izrael v tomto směru tlačit.
Takové srovnání by teoreticky platilo, kdyby se Izrael z okupovaných území stáhl, ale teroristické násilí vůči němu by pokračovalo.
Scény zkázy připomněly palestinskému lidu pokračující devastaci a Palestince, kteří se stávají obětí izraelského bombardování, cílených atentátů a vpádů do palestinských měst a vesnic, včetně Bajt Džaly, Gazy, Chán Júnu, Rafáhu, Džaninu, Tulkarmu, Rámalláhu, Jericha, Nábulusu a dalších.
Tím by skoncovali s přecitlivělostí, nenávistí a nespravedlností a šířili mír v regionu i ve světě.
Palestinci nechtějí od Washingtonu nic jiného, než aby pochopil jejich věc a postavil se po bok práva a spravedlnosti.
Tito lidé viděli, jak byla většina jejich bezpečnostních objektů zničena a obytné čtvrti a obytné domy rovnoběžné s bojovou linií s izraelskou armádou a osadami na Západním břehu Jordánu a v Gaze byly cílem útoků vrtulníků Apačů a velkorážního dělostřelectva a kulometů.
Pokud se někdo nechá dojmout scénami zkázy, které se týkaly Manhattanu, Světového obchodního centra a Pentagonu, pak je to palestinský lid.
Je to proto, že Palestinci doufali a stále doufají, že si Američané uvědomí, pokud si to již neuvědomili, spravedlnost palestinské věci a obrovskou nespravedlnost, kterou utrpěli Palestinci, kteří byli vyhnáni ze své vlasti, jejichž země byla okupována a kteří byli zbaveni minimálních politických a lidských práv.
Je tomu tak proto, že Izrael je okupační stát, který Palestince pronásleduje a upírá jim právo na výkon jejich národních a svrchovaných práv.
Zatímco svět je zaneprázdněn sledováním zpráv o útocích na americké cíle a lituje těchto činů, Izrael provedl vpád do Janinu a sousedních vesnic, bombardoval další palestinské objekty vnitřní bezpečnosti, zdemoloval další domy ve východním Jeruzalémě a zabil další řadu palestinských aktivistů i neaktivistů, včetně jedenáctileté dívky.
MADRID 14. září (AFP) - Interpol v pátek zveřejnil dříve důvěrné příkazy k domovní prohlídce s důležitými podrobnostmi o životě a činnosti Usámy bin Ládina, hlavního podezřelého z úterních smrtících útoků ve Spojených státech.
Pro Španělsko (to) jsou vojenské síly, které útočí na demokracii.
Oba zatykače - z let 1998 a 2000 - zde na tiskové konferenci zveřejnili prezident Interpolu Jesus Espigares ze Španělska a generální tajemník Ronald K. Noble ze Spojených států.
Pro svět je však 11. září dnem, který poznamená celý svět," řekl Noble.
Ve spisu se uvádí, že Libye požádala o jeho vydání.
Americké úřady požádaly Interpol o zorganizování policejního týmu specializovaného na identifikaci obětí, uvedly a odmítly dále komentovat stav spolupráce s Interpolem: "Nechceme dělat nic, co by mohlo narušit vyšetřování FBI."
Zatykač z roku 1998 obviňoval bin Ládina, saúdského miliardáře, který byl v Afghánistánu ubytován jako "host", z účasti na vraždě dvou Němců v libyjské Syrtě v roce 1994.
Jednotka se sídlem ve francouzském Lyonu bude pracovat nepřetržitě, aby "pomohla filtrovat veškeré informace přicházející od členů Interpolu z jednotlivých zemí", uvedl Noble.
Obsahuje vše od životopisných údajů - Bin-Ladin se narodil 10. března 1957 v Džiddě v Saúdské Arábii - přes fyzický popis - černé vlasy, hnědé oči, výška 1,96 metru a váha asi 67 kilogramů - až po různé přezdívky, které používá.
Pro mě a mou zemi je to smrt prezidenta (Johna F.) Kennedyho.
Interpol se sejde v Budapešti od 24. do 29. září, kde budou členské země jednat o způsobech, jak postavit osoby odpovědné za útoky před soud, uvedli Espigares a Noble.
Studie rovněž uvádí, že Spojené státy nabídly pět milionů dolarů (5,4 milionu eur) každému, kdo by měl informace, které by mohly vést k bin Ládinovu zatčení.
"V historii každého národa jsou okamžiky, které jsou navždy poznamenány.
Espigares a Noble také uvedli, že Interpol vytvořil pracovní skupinu, která dostala název "11. září" podle data, kdy dvě unesená letadla narazila do Světového obchodního centra v New Yorku a další narazilo do Pentagonu ve Washingtonu, což si vyžádalo tisíce mrtvých.
"Může chodit o holi," uvádí studie s tím, že mluví arabsky a "země jihozápadní Asie a Blízký východ jsou místa, kde se může pohybovat".
Druhý zatykač ze 4. dubna 2000 byl vypracován na žádost americké vlády a obsahuje podrobný popis muže, který je na čele seznamu nejhledanějších osob amerického Federálního úřadu pro vyšetřování (FBI).
Japonsko v posledním desetiletí navzdory své stagnující ekonomice stále staví výzkum vesmíru na přední místo svého kosmického programu.
Je to také první překážka, kterou je třeba překonat pro realizaci jakéhokoli astronautického programu.
Kromě nosných raket investovalo Japonsko také velké prostředky do vývoje a využití různých družicových technologií.
Aby mohlo konkurovat Spojeným státům, Evropě a Číně, rozhodlo se Japonsko drasticky snížit své náklady, zejména ve všech aspektech konstrukce a výroby raket.
Tato družice zdvojnásobila kapacitu testovací družice, kterou Japonsko vypustilo dříve.
Je to také cesta k tomu, aby se stala významnou vojenskou mocností.
Má se jednat o raketu nové generace, která bude levná a zároveň vysoce spolehlivá.
V oblasti družicové komunikace vynaložila japonská Národní agentura pro rozvoj vesmíru (NASDA) 310 milionů dolarů na vývoj družice ETS-8 (Engineering Test Satellite 8).
Tento milník vrací japonský program kosmického vývoje zpět na správnou cestu.
Vyrobená energie bude následně převedena na mikrovlny, které budou přijímat mikrovlnné přijímací stanice na Zemi.
Z hlediska množství zaostává pouze za Spojenými státy a Ruskem.
Jedna bude umístěna poblíž místa přistání Apolla 14 a druhá poblíž prstencového pohoří na odvrácené straně Měsíce.
Odpoledne 29. srpna Japonsko po několika odkladech způsobených různými příčinami úspěšně vyneslo do vesmíru svou raketu H2A č. 1 z vesmírného střediska Tanegašima.
Po této události začalo Japonsko přepracovávat hlavní motor rakety H2.
Japonsko má také poměrně silný kosmický průmysl.
"Selene", projekt, jehož cena je 200 milionů dolarů, bude vypuštěn v roce 2003.
Věci však neprobíhaly podle plánu.
V roce 1998 činily jeho tržby 1,1 bilionu jenů, což představuje 10,5procentní podíl na světovém trhu.
Za účelem vynášení velkých stacionárních družic vyvinulo Japonsko raketu řady H.
Od roku 1970 do konce roku 1999 vyneslo Japonsko celkem 66 družic.
Japonsko má také obrovský plán na výstavbu kosmických elektráren.
Tento program nejenže staví Japonsko do čela v poskytování nových mobilních komunikačních služeb v asijsko-pacifickém regionu, ale také mu umožňuje testovat některé nové techniky satelitní komunikace, které budou zavedeny celosvětově.
Družice se nedostala na předem určenou oběžnou dráhu a musela být zničena.
"Lunar A", jeden z hlavních projektů, má za cíl dopravit na Měsíc dva penetrátory, které budou sbírat různé údaje.
Kromě toho stanovil priority na příštích pět let.
Jeho prvním cílem je Měsíc.
Tyto dvě rakety se však primárně používají k vynášení družic na nízkou oběžnou dráhu.
V současné době Japonsko tyto plány realizuje v různých fázích.
Japonská kosmická komunita je na tento úspěch velmi hrdá.
Japonsko již dříve vyvinulo nosné rakety řady L a M.
Japonsko si přeje vybudovat letecký a kosmický průmysl v hodnotě 21 miliard dolarů ročně, který se soustředí na vývoj komerčních družic.
Japonsko je odhodláno stát se významnou mocností v oblasti letectví a kosmonautiky.
To je cíl, který si Japonci stanovili.
Je to jeho národní politika.
V listopadu 1999 byla raketou H2 č. 8 vypuštěna "víceúčelová" družice.
Kromě toho plánuje v příštích pěti letech vyvinout 12 družic, novou generaci bezpilotní kosmické laboratoře, zásobovací systém kosmické stanice a raketoplán.
Vytvoří vojenský sledovací družicový systém sestávající ze dvou optických družic a dvou radarových družic.
Japonský kosmický průmysl má ambiciózní plán na průzkum planet.
Po dvou letech patové situace japonská vláda nedávno reorganizovala svou agenturu pro rozvoj kosmonautiky.
Nakonec byla vyvinuta raketa H2A.
Japonsko připravilo vojenský kosmický program a vyčlenilo na jeho realizaci 1,3 miliardy dolarů.
Zahrnuje špionážní družici, družici pro přenos dat mezi družicemi, systém bezpilotní vesmírné laboratoře, zkušební družici pro komunikaci a vysílání, pozorovací družici pro ochranu životního prostředí, japonský experimentální modul vesmírné stanice "Kibo" a jeho zásobovací systém a nosnou raketu H2A, která má vynášet všechny výše zmíněné kosmické lodě.
Vozidlo pro měkké přistání bude zodpovědné za sběr dat a jejich přenos zpět na Zemi k dalšímu zpracování.
Skládá se ze dvou lunárních orbiterů a sondy pro měkké přistání.
Kromě toho se také podílí na projektu mezinárodní vesmírné stanice a má vyvinuté vlastní astronauty.
Tento nízkonákladový přístup přinesl řadu neúspěšných startů družic.
Hlavní výkonové charakteristiky rakety řady H jsou srovnatelné s raketami vyvinutými Spojenými státy a některými evropskými státy.
Do roku 2010 zvýší Japonsko svůj podíl na světovém trhu v oblasti kosmonautiky na 17,4 %.
Raketa H2A japonské výroby vynese tuto družici v roce 2002.
Byla přijata nejjednodušší konstrukce a provedena různá opatření ke snížení nákladů ve snaze snížit výrobní náklady na jednu družici z 19 miliard jenů na 9 miliard jenů.
Ta se pak přemění zpět na elektřinu.
Jednalo se o třetí neúspěch v řadě.
Nosná raketa je základem výzkumu a využití vesmíru.
Navrhuje postavit ve vesmíru gigantickou solární elektrárnu.
V jejím vývojovém plánu jsou zahrnuty i vojenské sledovací satelity.
Přibližně 500 protestujících, mezi nimiž byl i indonéský muslimský studentský výbor (KAMMI), prorazilo zátarasy z ostnatého drátu před velvyslanectvím, informovalo ve středu kolem 15:50 [08:30 SEČ] živě z místa rádio El Shinta.
Protestující dávali najevo svou podporu Palestincům po nedávném vpádu Izraele do sídla palestinského prezidenta Jásira Arafata na Západním břehu Jordánu v Ramalláhu, při kterém zahynulo nejméně pět příslušníků bezpečnostních složek.
Studenti se domnívají, že USA jsou spojenci Izraele.
JAKARTA (JP): Protestující muslimští studenti, kteří podporují palestinskou solidaritu, se ve středu pokusili proniknout do areálu amerického velvyslanectví na ulici Jl. [Road] Medan Merdeka Selatan v centru Jakarty, což vyvolalo střety s policisty, kteří se jim snažili zabránit v cestě, uvedly zprávy.
Policie se snažila dav rozehnat, ale protestující bili bezpečnostní pracovníky holemi a vlajkovými tyčemi.
Medan Merdeka Selatan v centrální Jakartě po protestu.
Žádné bezprostřední zprávy o obětech nebyly k dispozici, ale policii se údajně podařilo studenty zahnat od brány velvyslanectví.
Silné dopravní zácpy se tvořily téměř na všech spojovacích komunikacích v okolí Jl.
Vrchní ministr označil Pákistán za matku terorismu a prohlásil, že pokud se má svět zbavit této hrozby, je třeba s pachateli za hranicemi tvrdě zatočit.
Mezi dalšími přítomnými byli kromě studentů a rodičů také pan Mohammed Syed Akhoon a paní Bimla Luthra, MLA [ministři zákonodárného shromáždění].
Dr. Abdullah se také pozastavil nad různými sociálními službami v oblasti a uvedl, že odpovědí na uspokojení rostoucí poptávky po vodovodní vodě v různých lokalitách Džammú je odběry vody z Čenabu pro tento účel.
Řekl, že Pákistán se usilovně snaží dostat Indii do komunitních plamenů, aby stáhl své síly od hranic a řešil vnitřní situaci, čímž ponechává ultras volné pole k přechodu na tuto stranu.
Ultras se vyžívají v krveprolití a jejich šílenství dosáhlo takových rozměrů, že nešetří ani bohoslužebná místa, řekl a zmínil útok na Raghunath bazar a chrámový komplex.
Vyjádřil znepokojení nad úpadkem morálních hodnot ve společnosti a řekl, že mladí lidé se musí inspirovat slavnou minulostí a respektovat své rodiče a učitele.
Pan Akhoon předal jménem vedení školy hlavnímu ministrovi pamětní list.
Kdo kope hroby jiným, sám se nechá vyrýt," řekl a zároveň uvedl příklad Afghánistánu.
Řekl, že pouhé rozmístění armády na hranicích nestačí, protože infiltrace stále pokračuje.
V reakci na požadavky, které v memorandu předložili obyvatelé Chhanni Himmat, Narwal, Malik Marker Bye-Pass, Chhanni Bija, Chhanni Rama, Chhanni Kamala a Ambedkar Nagar, hlavní ministr řekl, že nechá prozkoumat otázku týkající se přidání 11. a 12. třídy v oblasti.
Při této příležitosti také promluvil.
Vyzval ke spuštění trenérské třídy pro různé konkurenční zkoušky, protože v oblasti takové zařízení není.
Hlavním hostem byl ministr sportu a práce pan Harbans Singh.
Dr. Abdullah se také pozastavil nad šířením vzdělání s tím, že výuka mladé generace znamená směřování národa k prosperitě a pokroku.
Znovu zopakoval, že Pákistán se nevzdá teroru, a vrchní ministr řekl, že démon, kterého si vychovali, nakonec sežere jejich vlastní životy.
Dr. Abdulláh předal cenu pro nejlepšího učitele a ocenil výkony studentských umělců, kteří předvedli kulturní vystoupení.
Varoval lidi před nepřítelem a řekl, že zvýšená ostražitost jistě pomůže při dopadení podezřelých.
Soustřeďte se na ty, kteří dnes budují národ zítra," požádal učitelskou obec a zároveň ocenil zapojení rodičů do budování kariéry svých svěřenců.
V této souvislosti uvedl, že před několika lety byl připraven program v hodnotě 400 milionů rupií, který se v současné době připravuje k realizaci.
DŽAMMU, 2. dubna - Hlavní ministr Dr. Farooq Abdullah dnes obvinil pákistánskou armádu, že v Indii rozmnožuje terorismus, aby se udržela u moci proti přání svého lidu, který si přeje mír.
Řekl, že pro harmonickou společnost je nezbytný náležitý respekt ke starším a učitelům.
Pákistánští generálové v zájmu své obživy a přežití dusí hlas Pákistánců, kteří si přejí žít v přátelství a srdečnosti se svými sousedy," řekl hlavní ministr při projevu na akci pořádané Spojenou veřejnou střední školou v Channi Himatu dnes odpoledne.
Irácká strana se zavázala, že "vezme v úvahu doporučení ruského ministerstva paliv a energetiky" týkající se přidělování kvót na vývoz ropy ruským partnerům.
Sankční výbor OSN pravděpodobně v dubnu zruší omezení rusko-iráckých kontraktů v různých sférách v hodnotě přibližně 900 milionů dolarů.
Během desáté fáze, která trvala od června do listopadu 2001, prodaly ruské společnosti 115,3 milionu barelů.
První náměstek ruského ministra paliv a energetiky Ivan Matlašov to oznámil během dvoustranné diskuse u kulatého stolu, která se konala u příležitosti 30. výročí uzavření smlouvy o přátelství a spolupráci mezi SSSR a Irákem.
Ruské společnosti vyvezou z Iráku během šestiměsíční etapy, která skončí 29. května, 118,6 milionu barelů ropy, uvedl Matlashov.
Ruské společnosti prodají během všech 11 fází stanovených v memorandu mezi Irákem a OSN z roku 1996 přibližně 1 miliardu barelů irácké ropy za přibližně 15 miliard dolarů.
OSN povolila realizaci kontraktů v hodnotě přibližně 200 milionů dolarů.
Zarubežněfť dodala v souladu s 33 smlouvami zařízení a materiál v hodnotě 45 milionů dolarů.
BAGDÁD. 3. dubna (Interfax) - Ruské společnosti prodaly na mezinárodních trzích 70 milionů barelů irácké ropy v rámci 11. fáze programu OSN Ropa za potraviny.
Z toho ruská organizace zahraničního obchodu Zarubežněfť zajistila 45 kontraktů v hodnotě přibližně 140 milionů dolarů.
To představuje zhruba 40 % celkového vývozu irácké ropy, uvedl.
"Konkrétně vás požádal, abyste dospěli k závěru, že GPW (Ženevská úmluva II o zacházení s válečnými zajatci) se vztahuje jak na bojovníky al-Káidy, tak na bojovníky Talibanu." \Proti Bushovu rozhodnutí protestovaly skupiny na ochranu lidských práv a některé evropské země, které kritizovaly životní podmínky 158 vězňů na americké námořní základně Guantánamo na Kubě.
"Ministr zahraničí Vás požádal, abyste toto rozhodnutí znovu zvážil," napsal v memorandu adresovaném Bushovi poradce Bílého domu Alberto Gonzales.
Bush 18. ledna rozhodl, že stovky příslušníků Talibanu a al-Káidy Usámy bin Ládina jsou zadrženými osobami, a nikoli válečnými zajatci, a tudíž se na ně nevztahují práva podle Ženevské úmluvy.
Washington 26. ledna (Sin-chua) - Americký ministr zahraničí Colin Powell požádal prezidenta George W. Bushe, aby změnil prezidentovo rozhodnutí o zadržených příslušnících al-Ká'idy a Talibanu a prohlásil tyto teroristy za válečné zajatce podle Ženevské konvence, informoval v sobotu deník Washington Times.
Ze čtyřstránkového interního memoranda Bílého domu, které Washington Times získal, vyplývá, že Powell tuto žádost vznesl a že Bushova Rada pro národní bezpečnost plánuje v této věci jednat v pondělí ráno.
"...Ve snaze o pomstu Spojené státy ignorovaly zásady spravedlnosti, zásady lidských práv a všechny mezinárodní zásady, které přijaly," řekl novinářům poté, co zde zahájil seminář pro zvolené zástupce PAS z celého poloostrova.
Ministr zahraničí Datuk Seri Syed Hamid Albar včera údajně prohlásil, že ministerstvo zahraničí (Wisma Putra) předalo Spojeným státům oficiální protest kvůli špatnému zacházení se zadrženými příslušníky Talibanu a Al-Káidy.
KOTA BAHARU, 26. ledna (Bernama) - PAS požádala Spojené státy, aby přestaly špatně zacházet s bojovníky Talibanu a Al-Káidy zadržovanými v táboře X-Ray v zátoce Guantánamo u Kuby.
Předseda PAS Datuk Fadzil Noor uvedl, že PAS nesouhlasí s takovým zacházením s vojáky Talibanu a Al-Káidy, protože se jedná o válečné zajatce a mělo by s nimi být zacházeno podle Ženevské úmluvy a v souladu se základními lidskými právy.
Malajsie se domnívá, že s vojáky Talibanu a Al-Káidy by mělo být zacházeno podle ustanovení Ženevské úmluvy.
Moskva, 9. listopadu: Ruské ministerstvo obrany popřelo tvrzení Talibanu, že ruští důstojníci slouží v Severní alianci.
Ruští důstojníci nebyli do Afghánistánu vysláni ani jako velitelé jednotek, ani jako instruktoři," dodal úředník.
"Ve formacích protitalebánské koalice nejsou důstojníci ruských ozbrojených sil," řekl v pátek agentuře Interfax vysoce postavený vojenský představitel.
"Rusko poskytlo Severní alianci pouze vojensko-technickou pomoc a nadále ji poskytuje.
Bylo to poprvé, co byla tchajwanská odborová skupina pozvána k účasti na zasedání MOP, která je pobočkou OSN.
Lin řekl agentuře CNA, že CFL získala vysoké hodnocení za své úsilí o ochranu práv thajských, filipínských, indonéských a vietnamských pracovníků na Tchaj-wanu.
Předseda CFL Lin Hui-kuan vedl tchajwanskou delegaci na zasedání v zastoupení pozorovatele Mezinárodní konfederace svobodných odborů (ICFTU).
Bangkok 28. srpna (ČTK) - Čínská federace práce (CFL) se sídlem v Tchaj-peji se zúčastnila asijského regionálního zasedání Mezinárodní organizace práce (ILO), které se konalo v úterý v Bangkoku, a to především kvůli své činnosti na ochranu zahraničních dělníků na Tchaj-wanu.
Tchaj-wan je jedinou zemí v Asii, která umožňuje zahraničním dělníkům využívat stejné úrovně platů jako jejich místní kolegové, což zvyšuje jeho image v mezinárodní společnosti, dodal Lin.
Lin poznamenal, že Tchaj-wan je jedním ze zakladatelů ICFTU a že jeho účast v MOP může sloužit jako vzor pro účast Tchaj-wanu na mezinárodních aktivitách.
Lin dodal, že v nedávné době se vláda Čínské republiky chystala zrušit požadavek na minimální mzdu pro zahraniční pracovníky, a to především kvůli tlaku podnikatelského sektoru.
Účast CFL na zasedání se nesetkala s žádnými námitkami ze strany Pekingu, protože se ho zúčastnila jako pozorovatel organizace, která není členem OSN.
Peking se staví proti účasti Tchaj-wanu v jakékoli mezinárodní organizaci, jejíž podmínkou je suverenita.
Prostřednictvím protestů místních odborových skupin však byla pracovní práva zahraničních dělníků chráněna, což přineslo dodatečnou pozornost síle tchajwanských odborových skupin.
Lin a jeho delegace se mají po čtyřletém zasedání vrátit domů 1. září.
Uvedl, že ačkoli Tchaj-wan není členem OSN, podepsal dvě mezinárodní dohody týkající se pracovních záležitostí a dodržuje všechny předpisy stanovené MOP.
Záporné saldo obchodu Mongolska s Ruskem se zvýšilo ze 150 milionů dolarů v roce 2000 na 160 milionů dolarů v roce 2001.
Rusko by rádo zvýšilo svůj podíl ve společnosti Erdenet ze současných 49 %, ale Mongolsko má rovněž zájem o zvýšení svého 51% podílu.
Ruský premiér se setká s mongolskými a ruskými podnikateli.
Ve dnech 25. a 26. března navštíví Ulánbátar a ve dnech 26. až 28. března Hanoj.
Naopak dluh Mongolska vůči Rusku z běžného provozu činí 10 milionů dolarů a dluh ze sovětské éry 11,5 miliardy dolarů.
Rusko navrhlo zlepšení situace zvýšením vývozu mongolského masa do Ruska.
Strany mají jednat o výcviku mongolského vojenského personálu na ruských vojenských akademiích a o vývozu zbraní.
Hlavním cílem návštěvy je rozšíření hospodářské spolupráce mezi oběma zeměmi, jejíž současné tempo není dostatečně rychlé.
V Mongolsku se Kasjanov setká s mongolským premiérem Nambarynem Enchbajarem, předsedou parlamentu Timurem Ogirem a prezidentem Natsaginem Bagabandim.
O této otázce se bude pravděpodobně jednat v Ulánbátaru, protože platnost dohody o této společnosti z roku 1991 vyprší 31. prosince 2002.
Rusko je připraveno jednat s mongolským vedením o restrukturalizaci a odkladu splátek.
Rusko-mongolský obchod v současné době dosahuje 240 milionů dolarů a tvoří pouze 25 % mongolského obratu zahraničního obchodu.
Kasjanov přiletí do Hanoje z Ulánbátaru 26. března.
V posledních letech se tři společné podniky - těžební společnost Erdenet, Mongolsko-ruská společnost pro barevné kovy a Ulánbátarské železnice - podílely na mongolském vývozu 60 % a na tvorbě HDP 40 %.
Plán Kasjanovovy návštěvy zahrnoval také rozšířené rozhovory a podpis dvoustranných dokumentů.
Mezi další projekty, které by ruské společnosti chtěly v Mongolsku realizovat, patří položení plynovodu z Ruska do Číny (Jukos), plynofikace jednotlivých mongolských okresů (Gazprom, Itera) a vývoz elektřiny do Mongolska (Jednotné energetické systémy Ruska.) Mongolsko je jedním z mála členů bývalého socialistického tábora, kterému Rusko nezůstalo nic dlužno.
Na pořadu dne bude také vojenská spolupráce, která byla v 90. letech omezena a nyní se obnovuje.
MOSKVA. 24. března (Interfax) - Ruský premiér Michail Kasjanov v neděli večer zahajuje zahraniční cestu, během níž oficiálně navštíví Mongolsko a Vietnam.
V Los Angeles Jeho Veličenstvo převzal od organizace Young Leaders Award World Leadership a setkal se s několika informačními a ekonomickými aktivisty, s nimiž jednal o způsobech investování v Jordánsku.
Během návštěvy se Její Veličenstvo královna Rania zúčastnila několika aktivit týkajících se mládeže a financování mikroprojektů.
Na okraj kongresu se Její Veličenstvo setkalo s americkým prezidentem Georgem Bushem, francouzským prezidentem Jackem Chirakem, americkým ministrem zahraničí Colinem Powellem, prezidentem Mexika, španělským premiérem a předsedou vlády Mosambiku.
Během návštěvy se Jeho Veličenstvo setkalo se španělským monarchou Juanem Carlosem a britským premiérem Tony Blairem.
Ammán, 25. března (Petra) - Jejich Veličenstva král Abdulláh II. a královna Rania Al-Abdullah se v neděli vrátili domů po pracovní návštěvě, která zahrnovala Španělsko, Velkou Británii, USA a Mexiko.
V Mexiku, které bylo poslední etapou cesty Jeho Veličenstva, se král zúčastnil kongresu OSN v Monterrey o financování rozvoje, kde vystoupil na úvodním zasedání kongresu.
To uvádí vláda v několika parlamentních odpovědích, které si vyžádaly IU [Sjednocená levice], BNG [Galicijský nacionalistický blok] a IC-V [Iniciativa pro Katalánsko - Zelení] a ke kterým měla Efe přístup, a v nichž se uvádí, že "označovat zacházení uplatňované vůči vězňům za nehumánní není oprávněné a ani tolik rozšířené a komentované fotografie vězňů na Guantánamu neodrážejí humánní a přiměřené zacházení, kterého se jim dostává".
Vláda je "přesvědčena", že Bushova administrativa zaručí základní práva všech vězňů, a dává najevo, že "nemá důvod myslet si opak", neboť USA vyjádřily připravenost tato práva zaručit a poskytly "příslušné záruky, že zacházení s vězni je přiměřené".
Ve své odpovědi připomíná, že EU od počátku předávala "důvěrně" své "obavy" ohledně zacházení s vězni, ale vysvětluje, že britská vláda i Mezinárodní výbor Červeného kříže uznaly, že zacházení je v souladu s mezinárodními humanitárními normami.
Španělsko se domnívá, že s vězni v táboře X-Ray je zacházeno humánně
Madrid, 10. března: Španělská vláda, která v současné době vykonává rotující předsednictví EU, se domnívá, že není vhodné dále zastupovat USA ohledně situace vězňů Talibanu držených na základně Guantánamo, neboť se domnívá, že zacházení s nimi je "humánní a přiměřené".
Ital se vrátil z ruské vesmírné mise
Z této částky byl hrazen jeho výcvik, výcvik belgického náhradníka a náklady na vynesení dvou vědeckých experimentů na palubě ruské rakety Sojuz.
Moskva, 5. května: Italský astronaut Roberto Vittori, ruský kosmonaut a platící vesmírný turista se dnes vrátili na Zemi ze své desetidenní mise, která zahrnovala osm dní na palubě Mezinárodní vesmírné stanice (ISS).
Jsem připraven vrátit se zpět," řekl Vittori italskému generálovi Mariovi Arpinovi během telefonického rozhovoru krátce poté, co ruská kosmická kapsle Sojuz přistála v Kazachstánu.
"Byla to náročná, ale potěšující zkušenost.
Sedmatřicetiletý Vittori strávil v ruském "Hvězdném městečku" osm měsíců přípravami na svou desetidenní misi, kterou Italská kosmická agentura nazvala Marco Polo.
Během osmi dnů na palubě ISS provedl pro ISA [jak obdržel] a Evropskou kosmickou agenturu řadu experimentů týkajících se zdraví ve vesmíru Vittori, plukovník a zkušební pilot s manželkou a dvěma malými chlapci, má za sebou již tříletý výcvik ve střediscích NASA v Houstonu.
V současné době je tato role vyhrazena Američanům a Rusům.
Osmadvacetiletý Shuttleworth, který za svůj výlet do vesmíru zaplatil Rusům 20 milionů dolarů, označil tuto zkušenost za "mimořádnou".
Ital Umberto Guidoni byl prvním Evropanem, který v dubnu 2000 vstoupil na palubu ISS, a třetí italský astronaut Paolo Nespoli by měl svou cestu uskutečnit v letech 2003-2004.
Stal se tak druhým vesmírným turistou na světě poté, co před rokem podobnou cestu podnikl americký podnikatel Denis Tito.
Jeho výcvik v Rusku v kombinaci se znalostí americké techniky mu poskytne výhodu, pokud by se v budoucnu otevřela role velitele stanice, řekl před zahájením výcviku.
Odhadované náklady na Vittoriho let s Rusy činily přibližně 12,5 milionu dolarů.
Ruští představitelé uvedli, že tři muži, včetně druhého vesmírného turisty na světě jihoafrického milionáře Marka Shuttlewortha, byli v pořádku.
Velvyslanec předal Millerovi pozvání rumunského premiéra Adriana \nNastaseho, aby přijel do Rumunska na pracovní návštěvu.
Tisková služba poznamenala, že Miller toto pozvání přijal.
MOSKVA. 21. května (Interfax) - Dodávky ruského zemního plynu na rumunský trh byly projednány během setkání generálního ředitele společnosti \nGazprom Alexeje Millera a rumunského velvyslance v Rusku \nAurela Konstantina Iliye, uvedla společnost v tiskové zprávě.
Podle sdělení strany rovněž diskutovaly o skladování plynu na rumunském území a o založení společného podniku v této oblasti.
Iliye potvrdil zájem rumunské vlády na rozvoji dynamičtější a širší spolupráce s Gazpromem.
Navrhl Gazpromu, aby se zúčastnil výběrového řízení na privatizaci petrochemických společností v Rumunsku a také aby zvážil tuto zemi "jako partnera pro dodávky ropného a plynového zařízení do Ruska", uvádí se v tiskové zprávě.
"Pro další rozvoj a růst světové ekonomiky je důležitá bezpečnostní architektura.
ŠANGHAJ, 16. října (AFP) - Malajsijský ministr zahraničí Syed Hamid Albar v úterý varoval, že dlouhodobé vojenské útoky na Afghánistán by mohly destabilizovat islámský svět, a znovu vyzval USA k rychlému ukončení kampaně.
Islámské země jsou s USA v boji proti terorismu, ale nechceme, aby se to prodlužovalo, protože to může způsobit problémy a nestabilitu v celém islámském světě," řekl.
Nejedná se o konvenční bezpečnost, ale o vnitřní a musíme se podívat na terorismus a jeho zdroje," dodal.
"V dlouhodobém horizontu se musíme podívat na to, jak se terorismus projevuje, a mít mezinárodní úmluvu, kde bude terorismus řádně definován a kde bude považován za zločin proti lidskosti, aby mohl existovat řádný tribunál."
"Nelze být příliš filozofický nebo idealistický ohledně občanských svobod, když mohou ohrozit mír a bezpečnost, právo a pořádek v zemi."
Syed Hamid uvedl, že kritici musí také uznat, že válka proti terorismu může ovlivnit občanské svobody.
Prohlášení bylo nezbytné, protože terorismus je "nejnebezpečnějším nepřítelem občanů dodržujících zákony a urážkou práva a demokracie", řekl Syed Hamid.
"Pokud to bude pokračovat, máme obavy.
"Doufáme, že se to podaří co nejdříve ukončit," řekl Syed Hamid v rozhovoru pro agenturu AFP před ministerským setkáním fóra Asijsko-pacifické hospodářské spolupráce (APEC).
Převážně muslimská Malajsie podporuje americký hon na teroristy, ale je proti útokům na Afghánistán.
"Obáváme se, že islámské státy, jako jsme my, které podporují úsilí USA, nakonec obyvatelstvo povstane proti nám, když uvidí všechny ty nevinné lidi, kteří jsou zabíjeni ...
Na závěr největšího setkání světových lídrů od útoků na Světové obchodní centrum a Pentagon z 11. září má být na summitu vydána protiteroristická deklarace.
Mahathir vyzval OSN, aby svolala mezinárodní schůzku o terorismu.
Mahathir bude mezi vedoucími představiteli APEC, včetně amerického prezidenta George W. Bushe, kteří se tento víkend sejdou v Šanghaji na každoročním summitu.
Opoziční skupiny v Malajsii vyjádřily obavy, že vláda premiéra Mahathira Mohamada využívá válku proti terorismu vedenou USA jako záminku k potlačování legitimního nesouhlasu.
"V současné době se pozornost soustředí na Taliban a Usámu bin Ládina, ale co bude potom?
Nechceme, aby byla válka vnímána nebo vnímána jako válka proti islámu."
Syed Hamid uvedl, že mezinárodní společenství se musí s terorismem vypořádat racionálně a vytvořit novou "bezpečnostní architekturu", aby mohlo dlouhodobě bojovat proti tomu, co označil za "nový rozměr zločinu proti lidskosti".
V Hajratonu nedaleko uzbeckého města Termez je podle mých odhadů něco přes 100 členů Tálibánu," řekl.
Generál uvedl, že v současné době velí až 18 000 mužů a asi 4 000 bojovníků Tálibánu "s vojenskou technikou" již přešlo na jeho stranu.
Popřel také zprávy, že Taleban soustředil velké síly u hranic s Uzbekistánem.
Dostumovy jednotky v současné době bojují poblíž Mazáre Šarífu a jejich cílem je zejména ovládnout obydlené oblasti v provincii Samangan, aby zablokovaly dodávky zbraní jednotkám Tálibánu v Mazáre Šarífu, uvedl Dostum v rozhovoru zveřejněném v úterním vydání listu Moskovskije Novosti.
Americké nálety zničily stanoviště Talibanu v blízkosti Mazáre-Šarífu, uvedl Dostum.
Dostum se rovněž vyslovil pro možný návrat bývalého afghánského krále Mohammada Zahera Šáha.
Navíc by v této vládě mohli být i bojovníci Tálibánu, kteří "nejsou potřísněni krví", řekl.
Moskva, 16. října: Afghánské jednotky Severní aliance pod vedením generála Abdorrašída Dóstuma nemají dostatek zbraní a munice, aby mohly řádně bojovat proti Tálibánu, uvedl Dóstum s tím, že dosud "neobdržel" žádné ruské dodávky pro Severní alianci.
"Na hranicích s Uzbekistánem žádné takové síly nejsou.
Dostum uvedl, že hodlá působit v budoucí afghánské vládě a zastupovat etnické Uzbeky.
"Vím, že ne všichni budou s tímto seznamem úplně spokojeni, ale je to dobrý seznam a pojďme je podpořit a spolupracovat s nimi."
Karzáí znovu potvrdil své odhodlání, že prozatímní vláda nebude zasahovat do činnosti komise ani Lója džirgy.
V komisi je alespoň jedna žena, a to na pozici místopředsedkyně, což je v souladu s požadavkem na zastoupení žen, který byl nastíněn v Bonnské dohodě z minulého měsíce, na jejímž základě Karzáí zřídil prozatímní úřad.
Jednadvacetičlenná rada musí určit postupy a počet osob, které se budou účastnit Lója džirgy neboli tradiční rady kmenových starších.
Lója džirga musí jmenovat přechodný orgán, který bude řídit válkou zničenou zemi v období před demokratickými volbami, které se musí konat do dvou let.
Annan vyjádřil naději, že členové komise "společně s OSN budou ve své práci úspěšní a zajistí Afghánistánu spravedlivou Lója džirgu".
"Rozhodli jsme se získat skupinu, která by byla nezávislá, skupinu mužů a žen, kteří by byli bezúhonní, kteří jsou ve společnosti vysoce respektováni, a požádat je, aby pomohli zorganizovat Lója džirgu," řekl Annan.
Musí také zajistit, aby proces nepřímé volby nebo výběru členů Lója džirgy byl transparentní a spravedlivý.
Zvláštní komise je povinna vypracovat pravidla a postupy týkající se přidělování míst v Lója džirze pro obyvatele Afghánistánu i pro afghánské uprchlíky žijící v Pákistánu a Íránu.
KÁBUL 25. ledna (AFP) - Během historické návštěvy generálního tajemníka OSN Kofiho Annana zde byla v pátek jmenována 21členná komise pro uspořádání zvláštní kmenové rady "Lója džirga", která má Afghánistán nasměrovat k volbám.
Komise musí rozhodnout o pravidlech a postupech pro svolání Lója džirgy, jakož i o tom, kdy a kde by se měla scházet a na jak dlouho.
"Nebylo snadné sestavit tento seznam," řekl Annan a vysvětlil, že 21 jmen bylo vybráno z užšího seznamu 300 osob.
Musí v něm být také zástupci Afghánců, kteří opustili zemi a usadili se v zahraničí, a také zástupci organizací občanské společnosti a islámských učenců, intelektuálů a obchodníků.
Bonnská dohoda připravila půdu pro vytvoření šestiměsíční prozatímní správy s rozdělením moci, která se ujala úřadu v Kábulu 22. prosince.
Na společné tiskové konferenci s Annanem přečetl prozatímní afghánský vůdce Hamíd Karzáí členy komise, kterou označil za "nejdůležitější úkol pro prozatímní správu a pro OSN".
Annan, který byl na první návštěvě Afghánistánu šéfem OSN po více než 40 letech, přiznal, že jmenování skupiny zdržovaly frakční rozpory.
Doposud bylo z Afghánistánu na izolovanou základnu Guantánamo na jihovýchodním pobřeží Kuby převezeno 158 vězňů Al-Káidy a Talibanu.
"Neprotestujeme proti snaze bojovat proti terorismu, ale domníváme se, že zadržení Talibanu a al-Káidy jsou válečnými zajatci a vztahují se na ně Ženevské konvence," řekl.
Americký prezident George W. Bush odmítl obvinění ze špatného zacházení a vyjádřil spokojenost s tím, že armáda dodržuje americké tradice humánního zacházení se zajatci a zároveň chrání vojáky, kteří je střeží.
Dalších 270 vězňů zadržuje americká armáda v Afghánistánu nebo v jeho blízkosti.
Ministr zahraničí Syed Hamid Albar, kterého citovala tisková agentura Bernama, uvedl, že by se zadrženými mělo být zacházeno jako s válečnými zajatci podle mezinárodního práva.
Evropské země rovněž kritizovaly podmínky na americké základně poté, co fotografie amerického ministerstva obrany ukázala skupinu vězňů spoutaných, se zavázanýma očima, klečících a s chrániči sluchu.
KUALA LUMPUR, 25. ledna (AFP) - Malajsie v pátek zaslala na americké velvyslanectví oficiální protest proti "nelidskému" zacházení se zadržovanými příslušníky Talibanu a Al-Káidy na americké námořní základně na Kubě.
Protestní memorandum přišlo den poté, co premiér Mahathir Mohamad kritizoval zacházení se zadrženými.
"V současné době je zacházení s nimi hrubé a neodpovídá směrnicím stanoveným mezinárodním právem... Jejich stav není uspokojivý a zacházení s nimi je nelidské."
"Nejvyšší rada proto vyzývá ministerstvo zahraničních věcí, aby vládě Spojených států zaslalo nótu," řekl na tiskové konferenci poté, co předsedal zasedání ve zdejším sídle Umno.
"Nejvyšší rada vyjádřila svůj protest proti postupu Spojených států vůči zajatým vojákům Talibanu, kteří byli zadržováni na Kubě, což Nejvyšší rada považuje za nehumánní.
Premiér Datuk Seri Dr. Mahathir Mohamad, který je zároveň předsedou Umno, uvedl, že čtvrteční zasedání Nejvyšší rady strany vzalo na vědomí také zacházení Washingtonu se 158 talibanskými vězni v táboře X-Ray, které kritizovaly i skupiny na ochranu lidských práv na Západě.
KUALA LUMPUR, 24. ledna (Bernama) - Nejvyšší rada Umno ve čtvrtek vyzvala ministerstvo zahraničí, aby vládě Spojených států (USA) zaslalo protestní memorandum kvůli zacházení s talibanskými vězni, které bylo označeno za nelidské.
Dodal však, že v případě důkazů o spáchání trestných činů budou podniknuty soudní kroky.
Dr. Mahathir uvedl, že vláda má zákony, které brání spáchání některých trestných činů a umožňují zadržování bez soudu.
Uvedl, že vláda identifikovala mnoho členů skupiny a byla přijata opatření k jejich zadržení, zatímco vyšetřování činnosti dalších členů KMM stále probíhá.
"Máme dostatek důkazů o jejich účasti na násilných činech a plánech použít násilí, stejně jako o jejich spojení s mezinárodními teroristy," řekl a zdůraznil, že KMM nemá důvěru v demokratický systém.
Dr. Mahathir mezitím uvedl, že na čtvrtečním zasedání Nejvyšší rady se rovněž diskutovalo o nebezpečí, které představují aktivity Kumpulan Militan Malaysia (KMM), jejichž cílem je násilím svrhnout vládu.
Vězni byli na Kubu obvykle přiváženi v poutech a v poutech, se zatemněnými brýlemi, chrániči sluchu a chirurgickými maskami, aby nekoušeli.
Podle zprávy americká vláda přivezla na námořní základnu Guantánamo na Kubě 158 vězňů z americké základny v afghánském Kandaháru, včetně 14, kteří dorazili v pondělí.
Ministr dále uvedl, že ačkoli pevninská Čína svými obrovskými zdroji a silnou diplomacií stlačuje prostor pro rozvoj Tchaj-wanu ve světovém společenství, KLDR může své potíže překonat, pokud zavede demokracii a získá podporu zámořských čínských komunit.
Čang po návštěvě čínských komunit ve Spojených státech, na Novém Zélandu a v jihovýchodní Asii uvedl, že je třeba dále posílit vzdělávání a kulturní práci v čínských komunitách v jihovýchodní Asii.
S omezenými finančními prostředky, na které má její komise nárok, se podle Čang OCAC zaměří na vzdělávací a kulturní práci v čínských komunitách s nejmenšími zdroji, jako jsou komunity v Myanmaru [Barmě], Vietnamu a Indonésii.
Vedoucí Komise pro zámořské čínské záležitosti (OCAC) Čang Fu-mej pronesla tyto poznámky po ukončení sympozia o práci v asijsko-pacifických čínských komunitách.
Sympozia se zúčastnilo celkem 38 vedoucích představitelů zámořských čínských komunit z devíti asijských a tichomořských zemí a jeho účastníci si rovněž vyměnili názory na vztahy přes Tchajwanskou úžinu.
Tchaj-pej 17. srpna (ČTK) - Vláda Čínské republiky [ROC] bude usilovat o vzdělávání v čínském jazyce mezi velkým počtem čínských komunit v jihovýchodní Asii, uvedl v pátek vysoce postavený představitel ROC.
Celkem 31 Íránců a Iráčanů bylo také zajato v minibusu ve městě Jenikaga v severozápadní provincii Bolu.
Mezi imigranty byly dvě děti a jedno miminko.
Předpokládá se, že loď převážela nelegální přistěhovalce.
Osoby chtěly uprchnout do zahraničí.
Imigranti zaplatili převaděčům peníze za cestu do Řecka.
Protipřevaděčské týmy v Izmiru zastavily dva autobusy ve městě Bornova a v autobusech zachytily 108 osob včetně 28 Turků, kteří chtěli odjet do Německa.
Mezitím byla pobřežní stráží u pobřeží Aliaga zastavena loď.
Na základě tipu policie zastavila tři autobusy ve městě Aliaga v Izmiru a chytila 91 osob včetně 28 Íránců, Iráčanů, Afghánců a Srílančanů.
IZMIR 2. března (A.A.) - V západní části Izmiru a severozápadní části provincie Bolu bylo v sobotu chyceno celkem 130 nelegálních přistěhovalců.
V souladu s novými předpisy, které vstoupily v platnost minulý týden, budou všechna zvířata ve stádu poražena s výjimkou těch, která se narodila po 1. lednu 2002, uvedla prefektura.
První dva případy BSE byly v Gersu zjištěny loni v srpnu a třetí byl potvrzen koncem ledna u šestileté dojnice.
Jednalo se o dojnici a farma nebyla jmenována.
Případ BSE hlášen v jihozápadní Francii
Auch, 2. března (AFP): V departementu Gers [na jihozápadě Francie] byl nedávno potvrzen čtvrtý případ bovinní spongiformní encefalopatie (BSE), oznámila v sobotu [2. března] prefektura Gers.
S ohledem na skutečnost, že 95,1 % zahraničních přistěhovalců pocházelo z afrických a blízkovýchodních zemí, je stále obtížnější zabránit nelegální migraci z málo rozvinutých zemí do evropských zemí přes Turecko,`` dodala.
``Většina případů nelegální migrace po moři se stala v západních provinciích Izmir, Aydin a Mugla.
Turečtí občané z jižních a jihovýchodních provincií tvořili 31 procent.
Počet těchto incidentů se obecně zvyšuje na jaře a na podzim.
Za prvních 11 měsíců roku 2001 bylo zachyceno 2 816 těchto cizinců.
V dekretu se uvádí, že případů pašování lidí z tureckého pobřeží na řecké ostrovy, do Itálie a Francie v poslední době přibylo z ekonomických, sociálních a politických důvodů.
Podle zprávy pašeráci lidí využívali lodě plující pod tureckou a řeckou vlajkou, rybářské čluny a rychlé čluny.
Následovali je iráčtí a afghánští přistěhovalci.
ANKARA 15. prosince (A.A.) - Ministr vnitra Rustu Kazim Yucelen vydal v sobotu dekret a oznámil opatření, která budou přijata proti nelegální migraci po moři.
Z 63 incidentů bylo 28 hlášeno v městské části Bodrum v Mugle.
Uvedl, že jednotky pobřežní stráže zachytily od 1. ledna 1996 celkem 6 tisíc 743 cizinců.
Velitelství pobřežní stráže pracuje na zprávě, která má poskytnout podrobné informace o jeho činnosti proti pašování lidí a počtu zadržených cizinců v období od 1. ledna do 26. listopadu 2001.
Spojené státy nesou velkou odpovědnost za pomalé řešení tchajwanské otázky a za řádění sil "nezávislosti Tchaj-wanu".
To bude mít určitý dopad na přenastavení a provádění politiky vlády USA vůči Číně v budoucnosti.
Nejen dnes, před deseti lety nebo dokonce v počátcích čínských reforem a otevírání se Číně znají široké masy čínského lidu, zejména mladí vysokoškolští studenti, americké hodnoty.
Čínská i americká strana zastávají názor, že návštěva dosáhla pozitivních a úspěšných výsledků.
Vláda USA by měla vážně dodržovat tři společná čínsko-americká komuniké a příslušné závazky a řádně řešit tchajwanskou otázku ze strategického a dlouhodobého hlediska.
Číňané nejenže rozumí americké demokracii, svobodě, náboženství a lidským právům, ale také docela dobře znají americké sociální, ekonomické a politické problémy, což je nad Bushovy představy.
Hongkongská veřejnost se domnívá, že Bushova návštěva Číny je jako vzkaz zastáncům "čínské hrozby" v americké Republikánské straně: Nyní je čas na pozitivní zapojení Číny.
Událost z 11. září však dává Bushovi najevo, že hlavním nepřítelem Spojených států jsou teroristické skupiny, že bezpečnost USA je ohrožena a že bez podpory ostatních velkých zemí bude pro Spojené státy obtížné vyhrát válku proti terorismu.
To má světu ukázat, že čínsko-americké vztahy se nadále vyvíjejí ze stávajícího základu.
Dne 22. února v projevu na univerzitě Tsinghua Bush opět prohlásil, že "je pro mě velmi těžké použít slova, abych popsal otřásající změny v Číně".
Kromě toho Bush během svého pobytu v Číně několikrát vyjádřil "obdiv" a "překvapení" nad vývojem a změnami v Číně v posledních letech a nad obrovským rozvojovým potenciálem Číny.
Tchajwanská otázka se dostala do popředí zájmu během setkání premiéra Ču Jung-ťiho s Bushem a v otázkách, které Bushovi položili studenti Tsinghua.
Proto se jeden ze studentů včera Bushe zeptal, jak má řešit sociální problémy včetně problému porušování lidských práv, který se ve Spojených státech den ode dne zhoršuje.
Před televizní kamerou Bush udělal několik kroků vpřed z místa, kde předtím stál Nixon.
Hongkongské veřejné mínění poukázalo na to, že to ukazuje, že čínská vláda a lid jsou Bushovými výroky o tchajwanské otázce velmi znepokojeni a nespokojeni.
Americká vláda by si měla uvědomit, že otázka Tchaj-wanu je nejdůležitější a nejcitlivější základní otázkou čínsko-amerických vztahů.
Chtěl, aby čínští představitelé ukázali místa, kde stál Nixon, když před 30 lety uskutečnil návštěvu Velké čínské zdi, která byla prolomením ledů.
Bush tehdy znovu objevil význam Číny - velké země na druhé straně zeměkoule - a snaží se s Čínou rozvíjet "konstruktivní vztahy spolupráce", protože je to v souladu se strategickými zájmy USA.
Existuje přísloví, že "lidé na světě pracují tak usilovně, aby dosáhli zisku". To, že se Bush rozhodl posílit kontakty s Čínou, ukazuje, že není možné, aby Spojené státy řešily globální problémy samy, a nemohou si ani dovolit ignorovat významnou roli Číny v mezinárodních záležitostech.
Bush doufá, že Ťiang Ce-min bude jménem USA zprostředkovávat jednání s Korejskou lidově demokratickou republikou, aby Spojené státy mohly obnovit rozhovory s Korejskou lidově demokratickou republikou.
Co se týče hlavního obsahu a účelu Bushova projevu na univerzitě Tsinghua, jednalo se, jak zámořská veřejnost očekávala, o propagaci amerických hodnot v Číně.
Redakční článek listu Ta Kung Pao poukázal na to, že Bush zřejmě nepronesl tyto poznámky ze zdvořilosti vůči hostitelům, ale že vývoj a změny v Číně skutečně zanechaly na Bushe a jeho stranu hluboký dojem.
Také hongkongská média se k této cestě stavěla vesměs pozitivně a návštěvu uvítala.
Vidíme, že Bush během své návštěvy v Číně přestal zmiňovat poznámku o "strategickém konkurentovi", protože konfrontace mezi dvěma největšími zeměmi na obou stranách Pacifiku nepřináší nic dobrého pro světový mír a hospodářský rozvoj.
Bushova návštěva Číny byla úspěšná.
Má zásadní význam pro situaci v Tchajwanském průlivu, pro mír a stabilitu v asijsko-pacifickém regionu i pro zdravý vývoj čínsko-amerických vztahů.
Hongkong, 23. února (ZTS) - Americký prezident Bush ukončil dvoudenní pracovní návštěvu Číny, během níž si s čínskými představiteli vyměnil podrobné názory na čínsko-americké vztahy a na hlavní mezinárodní a regionální otázky a dosáhl rozsáhlé a důležité shody.
Při opětovné návštěvě Velké čínské zdi jen stěží skrýval své nadšení.
Wen Wej-po v úvodníku poznamenal, že před 30 lety Nixon rozvíjel strategické vztahy s Čínou kvůli strategickým zájmům USA a potřebě vypořádat se se Sovětským svazem, největším nepřítelem Spojených států.
O třicet let později se Spojené státy nyní považují za jedinou světovou supervelmoc.
Spojené státy oceňují roli, kterou Čína hraje při řešení konfliktu mezi Indií a Pákistánem.
Hongkongský deník Shang Pao ve svém úvodníku zdůraznil, že v průběhu reforem a otevírání se jsou Spojené státy zemí, které chce čínský lid nejvíce pochopit, a že Spojené státy jsou zemí, které je nejsnazší porozumět.
Mezitím súdánský charge d'affaires ve Washingtonu, velvyslanec Al-Khidr Harun, řekl Suna, že americká delegace se setká se súdánskými politickými silami, aby zjistila názory na mírovou otázku.
Náměstek amerického státního tajemníka pro africké záležitosti [Charles Schneider] má do Chartúmu dorazit ve čtvrtek [25. října] v čele delegace, která je na třídenní návštěvě Súdánu.
Vysvětlil, že cílem návštěvy delegace v Súdánu je připravit nadcházející návštěvu amerického vyslance v Súdánu, která se očekává 10. listopadu.
Súdán: V Chartúmu se má americký úředník připravit na návštěvu amerického vyslance pro mír
Velvyslanec Sálih dodal, že americká delegace se setká s řadou súdánských úředníků a osobností.
Ředitel amerického odboru na ministerstvu zahraničních věcí velvyslanec Mirghání Muhammad Sálih v prohlášení pro [súdánskou tiskovou agenturu] uvedl, že návštěva delegace je přípravou na nadcházející návštěvu amerického vyslance pro mír v Súdánu.
Očekává se, že Koizumimu předá Mušarafův dopis, v němž nepřímo žádá o odpuštění japonského dluhu Pákistánu.
Při setkáních s japonskými představiteli bude Azíz vysvětlovat dopady afghánských uprchlíků zaplavujících Pákistán na jeho ekonomiku, uvedli.
Bude prvním pákistánským ministrem, který navštíví Japonsko od začátku října, kdy Spojené státy zahájily letecké údery proti Afghánistánu.
Azíz zůstane v Japonsku přibližně pět dní a setká se s premiérem Džuničirem Koizumim a ministrem financí Masajuro Šiokawou, uvedli vládní představitelé.
18. října (Jiji Press) - Pákistánský ministr financí Šaukat Azíz navštíví Japonsko již koncem října jako zvláštní vyslanec prezidenta Perveze Mušarafa, uvedli ve čtvrtek pákistánští vládní představitelé.
Keňa: Keni: Vězni ve vyšetřovací vazbě uprchli z policejní vazby
Zástupce policejního mluvčího Dola Indidis uvedl, že uprchlíci se dostali na svobodu poté, co si pomocí dláta vyhloubili díru ve zdi.
Vězni obvinění z loupeže s násilím uprchli z cely na policejní stanici v Molo [provincie Rift Valley].
Uvedl, že policie po uprchlících pátrala, ale žádný z nich nebyl znovu zadržen.
Vězni podle něj utekli v 17.30 hod.
Šest vězňů, kteří čelili hrdelnímu zločinu, uprchlo.
Indidis včera [místního času] uvedl, že policie vyšetřuje, jak získali sekáč.
Indidis vyzval veřejnost, aby policii pomohla s informacemi, které by mohly vést k opětovnému zadržení vězňů.
Většina zbraní dorazila z Konga ve vojenském nákladním letadle této země.
"Tomu se prozatím vyhněte.
Ministr obrany Sydney Sekeramayi se odmítl vyjádřit k obvinění z porušování sankcí a hromadění zbraní na armádních základnách po celé zemi.
Zbraňové embargo uvalily Evropa a Spojené státy na Harare v loňském roce kvůli otřesnému stavu lidských práv vlády prezidenta Roberta Mugabeho.
Příznivci opozice by také byli obtěžováni a vyháněni z venkovských oblastí, aby nemohli hlasovat ve svých volebních okrscích.
Podle zdrojů budou váleční veteráni operovat z těchto základen a jejich hlavním cílem bude znemožnit MDC vést kampaň ve venkovských oblastech.
Většina zbraní přichází tajně na leteckou základnu Suri Suri v Chegutu, než budou rozvezeny na další vojenské základny, a některé budou poslány na farmy, kde si samozvaní váleční veteráni zřídili základny k zastrašování voličů.
To přinutilo armádu zavést některá nepříjemná opatření, včetně uzemnění většiny celé flotily stíhacích letounů Hawk kvůli tomu, že Británie odmítla prodat náhradní díly.
Po celém Zimbabwe vznikla řada základen válečných veteránů, zejména v těch oblastech, kde nebyly armádní tábory.
Oba uvedli, že o příchodu francouzských zbraní do země nevědí, ale uvedli, že Francie prodává zbraně několika africkým zemím, které je zase mohou přeprodávat jiným zemím.
Zbraně tvoří značná část zbraní francouzské výroby, z nichž většina bude podle nejvyšších vládních zdrojů distribuována válečným veteránům, kteří jsou ústředním bodem strategie vládnoucí strany ZANU PF pro znovuzvolení v prezidentských volbách.
V současné době již nemůžeme nakupovat zbraně z Evropy kvůli zdejším problémům," uvedl vysoce postavený zdroj z ministerstva obrany.
Tyto zbraně mohou být zase přeprodávány těmito jinými zeměmi," řekl Sautier a dodal, že existuje také možnost nelegálního obchodu se zbraněmi mimo pravomoc francouzské vlády.
"Nezbylo nám nic jiného než nakoupit některé zbraně prostřednictvím našich spojenců v KDR, kteří mají přístup k některým z těchto evropských zbraní, které jsme upřednostnili."
Autoritativní vojenské zdroje uvedly, že armáda bude cvičit a vyzbrojovat válečné veterány, aby zajistila Mugabeho znovuzvolení ve volbách, které se musí konat do konce března.
Opoziční Hnutí za demokratickou změnu (MDC) ve svém prohlášení uvedlo, že stoupenci ZANU PF, kteří minulý týden rozbili vozidlo vůdce MDC Morgana Tsvangiraie a zmařili jeho plánované setkání se strukturami jeho strany v Sanyati, byli ozbrojeni zbraněmi.
Řada válečných veteránů již ve skutečnosti ozbrojena byla.
Uvedl to jeden z vysokých vládních úředníků: "Sympatizuji s těmi, kteří si přejí změnu v prezidentských volbách, ale soudě podle toho, co ZANU PF dělá pro vypořádání se s opozicí, se obávám říci, že tuto změnu nevidím."
Prodali jsme například zbraně mnoha francouzsky mluvícím zemím.
Vyšetřování listu Financial Gazette v uplynulém měsíci a půl odhalilo, že Demokratická republika Kongo (DRK) a Namibie pomáhají Zimbabwe obcházet mezinárodní zbrojní embargo a nakupovat obrovské množství zbraní a nábojů pro hlasování v příštím roce.
"V Africe máme vojenské vztahy s mnoha zeměmi.
Prakticky všechny členské státy Evropské unie přerušily styky se Zimbabwe a uvalily na tuto zemi zbrojní embargo.
Z vyšetřování vyplývá, že Zimbabwe dováží a hromadí na armádních základnách po celé zemi sortiment zbraní v rámci příprav na volby, které mají být násilné.
Bylo zjištěno, že ZIMBABWE shromažďuje obrovské množství zbraní a munice s využitím dvou afrických spojenců v rámci příprav na klíčové prezidentské volby v příštím roce.
K tomu se nebudu vyjadřovat," řekl včera Sekeramayi a vzápětí odpojil telefon.
Na otázku, proč se zbraně francouzského původu dostávají do Zimbabwe, položenou v rozhovoru minulý měsíc, Jerome Sautier, první rada francouzského velvyslanectví v Harare, a podplukovník Dault, atašé pro obranu, odpověděli, že Francie žádné zbraně Zimbabwe neprodává.
První tajemník namibijské vysoké komise v Harare Mati Jose uvedl, že nemá žádné informace o tom, že by Namibie pomáhala Zimbabwe porušovat zbrojní embargo, zatímco velvyslanec Demokratické republiky Kongo v Zimbabwe Mawapanga Mwanananga nebyl k zastižení.
ZANU PF se připravuje na válku
Zdroje uvádějí, že Zimbabwe po masivním vyčerpání svého zbrojního arzenálu v důsledku své účasti v tři roky trvající válce v DRK shledává, že je velmi obtížné doplnit své zásoby zbraní, protože tradiční a levnější dodavatelé zbraní v Evropě mu odmítají zbraně prodat.
Neví prý, zda je tomu tak i v případě Zimbabwe.
"Přestože stále můžeme nakupovat řadu zbraní ze zemí, jako je Rusko a Čína, větší část našich zbraní, munice a náhradních dílů za poměrně nízké ceny jsme v průběhu let získávali především z evropských zemí, jako je Británie, Švédsko, Francie a další.
Podle informovaných zdrojů se má Chávez setkat se svým íránským protějškem, prezidentem Mohammadem Chátamím, aby projednali možnosti, jak přispět ke zvýšení ceny ropy.
Venezuelský ministr zahraničních věcí Luis Alfonso Davila a někteří další vysocí představitelé země doprovázejí prezidenta Cháveze při jeho návštěvě Teheránu.
Teherán, 21. října, IRNA - Venezuelský prezident Hugo Chávez v čele vysoce postavené delegace sem v neděli přicestoval na jednodenní oficiální návštěvu země.
Prezident Chátamí v telefonickém rozhovoru s prezidentem Chávezem minulý týden vyzval členské státy Organizace zemí vyvážejících ropu (OPEC), aby se spojily a zabránily prudkému poklesu cen ropy.
Venezuelského prezidenta oficiálně přivítal na mezinárodním letišti Mehrabad ministr dolů a kovů Eshaq Jahangiri.
Na Kjótském protokolu se dohodlo 160 zemí v rámci Rámcové úmluvy OSN o změně klimatu (UNFCCC).
Ammán - Jordánsko, které je vázáno environmentálními doložkami v dohodě o volném obchodu s USA, v současné době zvažuje podpis Kjótského protokolu o globálním oteplování, přestože Washington před šesti měsíci protokol odmítl.
Na otázku, zda podpis Kjótského protokolu ovlivní snahy Jordánska a USA o modernizaci environmentálního rámce království, Tbeishat odpověděl, že podpis protokolu bude mít pro Jordánsko "pozitivní" výsledek.
Záměr vlády podepsat Kjótskou smlouvu oznámil v neděli během semináře o změně klimatu, který uspořádalo ministerstvo a Rozvojový program OSN (UNDP).
S ohledem na tento cíl je třeba podniknout určité kroky - včetně podpisu Kjótské dohody, řekl.
Vysvětlil, že jak USA, tak Jordánsko mají různé problémy, které je třeba řešit na národní úrovni, včetně otázek životního prostředí.
Poté, co Clintonova administrativa podepsala Kjótský protokol v listopadu 1998, nová Bushova administrativa toto rozhodnutí loni v dubnu zrušila, protože USA se potýkaly s oslabující ekonomikou a rostoucími cenami energie.
Podle ministra pro záležitosti obcí a venkova a životního prostředí Abdula Razzaqa Tbeishata to, že v textu dohody o volném obchodu jsou klauzule o ochraně životního prostředí a pracovních práv, nebrání vládě podepsat dohody o životním prostředí, které USA odmítly.
Podle dohody musí průmyslové země v letech 2008 až 2012 snížit emise skleníkových plynů v průměru o 5,2 % (oproti úrovni z roku 1990).
Úmluva byla vytvořena v roce 1992 a přijata v japonském Kjótu v roce 1997.
Deníku The Jordan Times vysvětlil, že "v Jordánsku jsme přesvědčeni, že rozvoje nelze dosáhnout, pokud není chráněno životní prostředí".
Kjótská smlouva o klimatu je dalším mezinárodním úsilím o omezení skleníkových plynů a boj proti globálnímu oteplování.
"V USA mají své vlastní poměry," řekl ministr.
V roce 1992 Jordánsko podepsalo Úmluvu OSN o změně klimatu, která nutí státy omezovat globální oteplování, z něhož jsou obviňovány plyny produkované továrnami a automobily spalujícími pohonné hmoty.
"Ale tady jsme rozvojová země a záleží nám na tom, abychom měli čistý průmysl... celý svět zná náš postoj, [kterým je] dosažení udržitelného rozvoje."
Vytrvalé a záměrné rozdmýchávání cyklu násilí na palestinských územích ze strany Izraele posouvá náš již tak neklidný region směrem k nevyhnutelnému chaosu a válce.
A proto bezostyšně brání veškerému mezinárodnímu, americkému, evropskému a regionálnímu úsilí o upevnění izraelsko-palestinského příměří, které je předpokladem pro realizaci Mitchellových a Tenetových doporučení.
USA očekávají, že jim jejich přátelé poskytnou pochopení, spolupráci a plnou podporu při konfrontaci s pachateli ničivého útoku na centra jejich hospodářské a vojenské moci.
Mnozí pozorovatelé v regionu i mimo něj se oprávněně obávali, že Izrael bezcitně využije tragédie z 11. září v USA k zesílení a urychlení své agrese proti Palestincům a k potlačení jejich úsilí o uplatnění svých legitimních práv na svobodu a nezávislost.
Toto chování dále potvrzuje to, co je již dlouho zcela jasné; vláda premiéra Ariela Šarona má větší zájem na realizaci svých expanzivních záměrů na okupovaném palestinském a arabském území než na seriózním mírovém jednání - cestě, která by vyžadovala její bezvýhradné odhodlání.
Šaronovo přirovnání jeho invaze na palestinská území a atentátů k válce vedené USA proti Tálibánu a Usámovi Ben Ládinovi je odporné.
Šaronovy klamné triky nemohou popřít skutečnost, že prezident Jásir Arafat a Palestinská samospráva dělali a stále dělají, i když jsou napadáni, vše pro to, aby prokázali svůj jednoznačný závazek zastavit násilí, udržet příměří a vrátit se k jednání.
Jeho samoúčelná manipulace s tragédií, která, pokud si toho Tel Aviv nevšiml, zasáhla všechny kouty země, přidává Washingtonu další břemeno.
Místo toho se rozhoduje pro hrubou sílu při řešení krize, z níž lze vyjít pouze obnovením mírových rozhovorů na základě Mitchellovy zprávy a Tenetových ujednání.
Existuje zjevné mezinárodní odhodlání ukončit arabsko-izraelský konflikt ve všech jeho aspektech.
Vzhledem k tomu, že se celý svět zabývá řešením jedné z nejvážnějších krizí naší doby, je nejvyšší čas, aby si Šaron a jeho vláda uvědomili, že dravé chování nebude dlouho tolerováno.
Ale místo toho, aby Izrael, stát, který od svého vzniku nejvíce těžil z ochrany a podpory USA, oplácel, ukázal se jako přítel do nepohody.
Výzvy Washingtonu a Londýna ke spravedlivé a legitimní realizaci palestinské státnosti jako součásti takového urovnání by mělo izraelské vedení vnímat jako záruku míru a bezpečnosti Izraele, ale pokračující násilí a agrese, jak historie opakovaně ukázala, jsou receptem na katastrofu.
Přesně to Šaronova vláda dělá, přičemž zcela ignoruje a naprosto nerespektuje rady Washingtonu a Londýna, jakož i jiných vlád, které požadují zdrženlivost a rychlý návrat k jednacímu stolu.
Americký představitel řekl novinářům, kteří cestovali s Powellem na zasedání APEC do Šanghaje, že jednoznačně popírá zprávu deníku Washington Post, podle níž Bushova administrativa zvažuje takový krok, konkrétně povolení prodeje náhradních dílů pro vrtulníky vlastněné pevninskou Čínou jako další zbraň v americké válce proti terorismu.
Kao uvedl, že podle jeho názoru je rovnováha vojenských sil mezi Čínou a průlivem pro národní bezpečnost KLDR zásadní.
"Věříme v upřímnost Spojených států, které slíbily, že nebudou směšovat své protiteroristické úsilí s otázkou Tchajwanského průlivu," řekl Kao a dodal, že příslušní američtí představitelé při mnoha příležitostech potvrdili KLDR podobné závazky.
Kao uvedl, že cesta amerického prezidenta George W. Bushe do Šanghaje má především za cíl zúčastnit se každoročního neformálního setkání vedení fóra Asijsko-pacifické hospodářské spolupráce (APEC) a usilovat o rozšíření protiteroristické koalice.
V této souvislosti Kao uvedl, že vláda KLDR je ohledně obranné spolupráce se Spojenými státy optimistická.
Kao uvedl, že několik vysokých představitelů Bushovy administrativy, včetně ministra zahraničí Colina Powella, rovněž ujistilo, že Spojené státy nebudou usilovat o podporu pevninské Číny v protiteroristické kampani na úkor Tchaj-wanu.
Uvedl, že vrtulníky byly navrženy pro velké výšky, které jsou typické pro velkou část pevninské Číny, včetně její afghánské hranice.
List citoval americké představitele, podle nichž Bílý dům zvažuje výjimku ze sankcí uvalených po potlačení protestů na náměstí Nebeského klidu v Pekingu v roce 1989, která by umožnila prodej dílů pro vrtulníky Black Hawk, které Washington prodal pevninské Číně v 80. letech.
18. srpna (ČTK) - Vláda Čínské republiky věří v závazek USA oddělit protiteroristickou kampaň od otázky Tchajwanského průlivu, uvedl ve čtvrtek vysoký představitel ministerstva zahraničních věcí (MZV).
Kao poznamenal, že Spojené státy trvale přikládají velký význam stabilitě a bezpečnosti v asijsko-pacifickém regionu, a uvedl, že robustní balíček prodeje amerických zbraní Tchaj-wanu uzavřený v dubnu letošního roku znamená, že Spojené státy to s bezpečností v regionu myslí vážně.
Před svým odletem do Šanghaje Bush uvedl, že během setkání s prezidentem pevninské Číny Ťiang Ce-minem Ťiangovi potvrdí podporu USA politice "jedné Číny", jakož i jejich přání, aby došlo k mírovému řešení všech sporů mezi oběma stranami Tchajwanské úžiny.
Stanley Kao, ředitel odboru severoamerických záležitostí MZV, učinil tyto poznámky v souvislosti s rostoucími obavami z možnosti, že by Spojené státy mohly ohrozit zájmy Tchaj-wanu výměnou za spolupráci pevninské Číny v současné válce proti globálnímu terorismu vedené USA.
"O žádném takovém prodeji nebo zřeknutí se práva se neuvažuje," řekl.
Afghánistán je nyní pod americkým bombardováním kvůli tomu, že odmítá vydat hlavního podezřelého z útoků na New York a Washington z 11. září, disidenta saúdského původu Usámu bin Ládina [Usáma bin Ladin].
Mezitím zahraniční zpravodajství ze Šanghaje citovalo vysokého představitele amerického ministerstva zahraničí, který ve středu prohlásil, že Bushova administrativa nemá v plánu zmírnit sankce proti pevninské Číně.
V komentáři ke zprávě deníku Washington Post, že Bushova administrativa zvažuje zrušení sankcí, které zakazují prodej vojenského vybavení do pevninské Číny, Kao uvedl, že MZV se snaží získat o této zprávě více informací.
Prezident Chátamí zase vyzdvihl společnou snahu členských států OPEC stabilizovat ceny ropy na rozumné úrovni.
Venezuelský prezident se vydal na turné po několika evropských a afrických zemích včetně Rakouska, Libye a Alžírska ve snaze získat podporu pro podporu cen ropy.
Na jiném místě svého vystoupení se Chátamí ohradil proti nedávným útokům na Afghánistán vedeným Spojenými státy a vyjádřil nespokojenost Íránu s vývojem v této válkou zničené zemi.
V neděli večer má odletět z Teheránu do Moskvy, aby navázal na jednání na stejné téma s Ruskem jako jednou z nejdůležitějších zemí, které nejsou členy OPEC a produkují ropu.
Zopakoval, že OPEC má zájem na zajištění zájmů producentů a spotřebitelů, a zavázal se ke spolupráci mezi členy organizace s cílem chránit zájmy producentů a zajistit cenovou stabilitu na světových trzích s ropou.
Při setkání se svým íránským protějškem, prezidentem Mohammadem Chatámím, Chávez připomněl hrozící recesi na světových trzích s ropou po teroristických útocích na USA z 11. září a poznamenal, že spolupráce mezi členskými státy OPEC, zejména islámskou republikou, je nutností k zajištění jejich zájmů.
Teherán, 21. října, IRNA - Hostující venezuelský prezident Hugo Chávez zde v neděli zdůraznil nutnost koordinovaného úsilí členů Organizace zemí vyvážejících ropu (OPEC) o udržení cen ropy na "spravedlivé" úrovni.
Znovu zdůraznil potřebu vytvořit v Afghánistánu koaliční vládu složenou ze všech afghánských skupin, která by posílila stabilitu.
Chátamí a Chávez se shodli, že "dialog mezi civilizacemi" by mohl sloužit ke zmírnění střetů civilizací a rovněž by zajistil trvalý mír.
Dále vyzval producenty ropy, kteří nejsou členy OPEC, ke spolupráci s touto organizací s cílem zmírnit stávající obavy z poklesu cen ropy.
Venezuelský prezident Hugo Chávez, jehož země je rotujícím předsednickým státem OPEC, přicestoval v neděli ze saúdskoarabského Rijádu do Teheránu, kde jednal s prezidentem Chátamím o otázkách týkajících se ropy.
Šéf španělské vlády José Maria Aznar řekl argentinskému prezidentovi Fernandu de la Ruovi, že Španělsko má absolutní důvěru v argentinskou ekonomiku a že Madrid vsadil "strategickou sázku" na to, že Argentina překoná svou hospodářskou krizi, uvedly oficiální zdroje ve Španělsku.
Podle španělského ministerstva zahraničí Aznar a de la Rua hovořili také o příštím iberoamerickém summitu, který se bude konat letos v listopadu v Limě, a o vztazích mezi Evropskou unií a Latinskou Amerikou.
Během soukromé večeře, která se konala v úterý [16. října] v paláci Moncloa, sídle španělského předsednictví, se vedoucí představitelé podle zdrojů ze španělského ministerstva zahraničí zabývali ekonomickými problémy Argentiny a volebním neúspěchem, který utrpěla vládní Aliance ve volbách, jež se v Argentině konaly v neděli [14. října].
Španělský vůdce rovněž využil této příležitosti, aby argentinské hlavě státu sdělil informace o svém posledním telefonickém rozhovoru - který se uskutečnil v pondělí [15. října] - s americkým prezidentem Georgem W. Bushem ohledně průběhu vojenských operací v Afghánistánu.
Na večeři, které se zúčastnili Aznar a De la Rua, kteří se toho dne také zúčastnili slavnostního zahájení druhého mezinárodního kongresu španělského jazyka ve Valladolidu (uprostřed), byli přítomni také španělský ministr hospodářství Rodrigo Rato, ministr vnitra Mariano Rajoy a ministr zahraničí Josep Pique.
Během tohoto rozhovoru Bush a Aznar hovořili také o situaci v Argentině, uvedl španělský prezident pro De la Rua.
Rato vysvětlil De la Ruovi makroekonomická opatření, která byla ve Španělsku uplatněna v době, kdy argentinská vláda usiluje o nulový deficit.
"Vztahy s Venezuelou jsou pro Rusko důležité, a to dvojnásob vzhledem k tomu, že Venezuela v současné době předsedá OPEC," řekl prezident Putin.
Poděkoval ruskému vůdci za to, že se s ním setkal bezprostředně po svém návratu ze šanghajského summitu a návštěvě Dušanbe.
Hugo Chávez navštívil Moskvu v rámci dlouhé cesty, která zahrnuje některé evropské země, Alžírsko, Írán, Libyi a Saúdskou Arábii.
Cílem cesty Huga Cháveze je najít způsoby, jak účinně chránit trh s ropou a světové ceny ropy, jakož i zájmy Venezuely jako jednoho z největších světových vývozců ropy.
Znovu zdůraznil "přátelství a obrovský zájem Venezuely na udržování vztahů s Ruskem".
"Nikdy jsem si nemyslel, že se setkáme tak brzy," řekl Chávez.
MOSKVA 22. října (Itar-Tass) - Rusko aktivně vede konzultace se zeměmi vyvážejícími ropu, uvedl prezident Vladimir Putin na pondělním setkání s venezuelským prezidentem Hugem Chávezem v Kremlu.
První z nich se uskutečnila loni v květnu, kdy jednal s ruskými představiteli.
Probíhají v době, kdy stále více členů OPEC začíná podporovat myšlenku, že by se měla opět snížit těžba ropy, aby se zastavil pokračující pokles cen uhlovodíků na světovém trhu.
Venezuelský prezident Hugo Chávez zase vyjádřil Putinovi vděčnost "za velkorysost jeho duše".
Proto bude nynější setkání s vůdcem země, která nyní předsedá OPEC, zajímavé, dodal.
V této souvislosti uvedl, že Rusko podporuje udržení cen ropy "ve spravedlivém rozmezí".
Jedná se o druhou návštěvu Huga Cháveze v Rusku v tomto roce.
Koncem minulého týdne klesla cena ropy na burzách na 19,07 dolaru za barel, což je nejnižší úroveň od roku 1999.
Chávez zdůraznil, že je spokojen zejména s tím, že "rusko-venezuelský dialog se stal stabilním a dynamickým". To je podle jeho názoru pozitivní faktor, zejména z hlediska zajištění stabilních dodávek ropy na světový trh.
Fórum vzbudilo širokou pozornost doma i v zahraničí, protože Čína má být přijata do WTO na nadcházejícím novém kole mnohostranných obchodních rozhovorů WTO, které se uskuteční v listopadu v katarském Dauhá.
Konalo se během probíhajícího 90. zasedání čínského veletrhu vývozních komodit od 15. do 26. října v tomto hlavním městě jihočínské provincie Guangdong.
Naznačil, že mezi šest hlavních rizik, kterým bude Čína čelit, patří rozvoj středních a malých podniků a vytvoření zdravého systému sociálního zabezpečení a právní společnosti.
Wu Jinglian, přední čínský ekonom, uvedl, že program WTO stanoví přechodné období pouhých pěti let pro přizpůsobení Číny pravidlům a postupům WTO.
Kanton, 22. října (XINHUA) - V pondělí se zde konalo fórum o WTO (Světové obchodní organizaci) a čínské ekonomice.
Odborníci uvedli, že čínská ekonomika bude mít po vstupu Číny do WTO obrovské příležitosti a zároveň bude čelit mnoha výzvám, které budou vyžadovat urychlené a hluboké reformy v podnicích, finančním systému a sociálním zabezpečení.
Fóra se zúčastnilo více než 200 ekonomů, úředníků a podnikatelů.
Thajsko a Čína vedly v loňském roce předběžné rozhovory o dvoustranné zóně volného obchodu.
Místní deníky citovaly vysokého úředníka ministerstva obchodu Boontipa Simaskula, který uvedl, že pokud bude Čína souhlasit s vytvořením dvoustranné zóny volného obchodu, bude okamžitě stanoven časový rámec.
Sdružení ASEAN tvoří Brunej, Indonésie, Kambodža, Laos, Malajsie, Myanmar, Filipíny, Singapur, Thajsko a Vietnam.
Vysocí představitelé desetičlenného sdružení ASEAN a Číny se mají od 13. do 15. května sejít v Pekingu, aby vypracovali plán regionální zóny volného obchodu.
Jedná se o první setkání od chvíle, kdy na tuto iniciativu kývli jejich vedoucí představitelé na každoročním summitu vedoucích představitelů ASEAN a Číny v Bruneji v listopadu loňského roku.
Oblast volného obchodu mezi Čínou a ASEAN by byla největší na světě, její společný trh by čítal téměř 1,8 miliardy lidí, regionální hrubý domácí produkt by činil 2 biliony USD a hodnota mezinárodního obchodu 1,2 bilionu USD.
Bangkok, 9. dubna Kjódó - Thajsko očekává oficiální odpověď Číny na svůj návrh dohody o volném obchodu v pátek, kdy se thajský premiér Thaksin Šinawatra setká s čínským premiérem Ču Rung-ťi na okraj regionální hospodářské konference, uvedly v úterý místní deníky.
Thaksin ve čtvrtek odcestuje z Thajska na ostrov Hainan v jižní Číně, kde se zúčastní prvního zasedání dvoudenního fóra Boao pro Asii, které začíná v pátek.
Boontipa, vedoucí odboru podnikové ekonomiky ministerstva, uvedl, že časový rámec bilaterální zóny volného obchodu bude kratší než desetiletý časový rámec předpokládaný pro zónu volného obchodu mezi Čínou a Sdružením národů jihovýchodní Asie (ASEAN), jehož je Thajsko členem.
Thaksin se na okraj konference setká také s japonským premiérem Džuničirem Koizumim a jihokorejským premiérem Lee Han Dongem a v pátek večer odletí domů.
Powell uvedl: "Tchaj-wan je v současné době na cestě do USA: Bushovo prohlášení je podobné prohlášení Ronalda Reagana, který označil bývalý SSSR za "říši zla".
Spojené státy nevylučují možnost vést dialog se zeměmi Osy zla.
Ministr zahraničí Colin Powell 5. února prohlásil, že nešlo o poplašnou poznámku, když George W. Bush při svém projevu o stavu Unie minulý týden označil Írán, Irák a Korejskou lidově demokratickou republiku [KLDR] za "osu zla".
Spojené státy jsou připraveny spolupracovat se svými spojenci a diskutovat s nimi o tom, jak se s těmito režimy vypořádat.
Hongkong, 6. února (ZTS) Zprávy z Washingtonu:
Powellova poznámka zazněla, když se zúčastnil slyšení sponzorovaného Výborem pro zahraniční vztahy amerického Senátu a hájil prohlášení o "ose zla", které bylo široce kritizováno.
Powell prohlásil: Potřeba podniknout kroky proti těmto zemím neznamená, že zítra proti někomu zahájíme válku nebo ho napadneme.
Podle zprávy Powell během svého dvouhodinového projevu řekl, že je správné označit Írán, Irák a KLDR za "Osu zla". Řekl, že: "...................: To však neznamená, že proti nim Spojené státy zahájí válku.
V blízké budoucnosti to znamená, že Spojené státy budou zmíněné tři země a další země, které by mohly být zmíněny, považovat za hlavní body své politiky.
4. únor byl takovým neúspěchem, že Chávez, i když ho to bolelo, musel přijmout demokratické metody, aby se dostal k moci.
Čtvrtý únor je jedním z nejstrašnějších dnů v dějinách Venezuely.
V čem lze podplukovníka Huga Cháveze srovnávat s Josém Felixem Ribasem, Franciscem Saliasem, filozofem Juanem Germanem Rosciem nebo kanovníkem Josém Cortesem de Madariagou?
Musíme zabránit jeho snaze vykonávat moc, jako by 4. února zvítězil.
Sám prezident Chávez se nyní chlubí, že strávil 20 let konspirací - tedy podkopáváním loajality ozbrojených sil -, aby dosáhl svého cíle, kterým je dobytí moci.
Venezuelská demokracie nedala nikomu tolik, co dala Chávezovi.
Přesně těmito slovy toto barbarství potvrdil: "4. únor není jen tak ledajaké datum, je to historické datum, které můžeme dobře přirovnat k 19. dubnu 1810, kdy toto občansko-vojenské povstání také otevřelo novou cestu k národní nezávislosti."
To se nestalo a venezuelský lid ho jako účastníka převratu odmítl.
Došlo k četným obětem na životech a nikdo nemůže být na následky hrdý.
Pro Cháveze nebyl 4. únor pouze vojenským neúspěchem, ale také epizodou, která způsobila obrovské ztráty, lidské i ekonomické, všem Venezuelanům.
Vidět znamená věřit, a čím déle žijete, tím více toho vidíte.
4. únor rozrušil životy Venezuelanů přízrakem vojenské vzpoury, o níž jsme si všichni mysleli, že je překonaná, protože patřila do minulých epoch a protože ozbrojené síly byly plně v rámci legitimního řádu, dodržovaly institucionální příkazy, daleko od vměšování, které zakazuje ústava.
Srovnávání s 19. dubnem 1810 je dalším ozbrojeným převratem a musí být akademiky a těmi, kteří tak či onak musí uchránit náš historický odkaz před falšováním či lživým využitím, se vší rozhodností odmítnuto.
Důvod je prostý: Musí respektovat demokratická pravidla hry, svobodu projevu, která mu způsobuje tolik nočních můr, přítomnost základních institucí národa, jejichž právo na existenci popírá.
Je to skvělá ukázka politického cynismu.
Co je na puči proti ústavnímu pořádku, který by mohl připomínat nejdůležitější den venezuelských dějin?
To se stalo v roce 1998 a ještě dnes Chávez dává neustále najevo nespokojenost a podráždění z toho, že byl demokraticky zvolen.
Pokud chce hledat srovnání, možná by ho našel v podobně zmařeném puči plukovníka Pedra Caruja proti Josému Maríovi Vargasovi.
Měl by tyto dluhy uznat a snažit se naučit žít v demokracii a respektovat práva ostatních.
Tohle je prostý nedostatek respektu, zneužití historie, nepřijatelná degradace.
Chávez se nepokusil svrhnout Fernanda VII. a kdyby to bylo na něm, byli bychom stále pod nadvládou bourbonské dynastie.
V antologii rétorických hloupostí a falšování dějin ještě nikdo nezašel tak daleko.
Chce zamaskovat neúspěšné datum 4. února, aby vytvořil kolektivní iluzi vojenského vítězství, která by mu umožnila vládnout nám z Miraflores, jako by se toho dne skutečně dostal k moci.
Ve skutečnosti ozbrojené síly významně přispěly ke stabilitě země, protože když každý sektor venezuelské společnosti dodržuje to, co je pro něj stanoveno v právním řádu, jsou země uchráněny před výkyvy pučistů.
Nikdo se nikdy nepokoušel srovnávat se zakladateli národa a stavět se do stejné pozice, jak se o to nyní pokusil zmařený vůdce puče ze 4. února 1992.
Jakmile byl zajat, demokracie vyčerpala veškerou svou velkorysost, stejně jako to udělal Vargas s Carujou.
Ne.
Představte si, co by se nám Venezuelanům stalo, kdyby ve skutečnosti onoho strašného dne podplukovník, místo aby zůstal v muzeu, postupoval na vládní budovu s obrovskými silami, které ho podporovaly.
Snažit se ji teď zničit je nedůsledné.
Bylo to napsáno, epizoda byla vysílána v přímém přenosu a nebylo možné, aby tato slova prezidenta republiky byla zfalšována, deformována nebo zfalšována skrytými agenty mediálního spiknutí.
Ne.
Dnes, při této oficiální "oslavě", Venezuela truchlí.
Tento systém svobod z něj udělal prezidenta republiky.
Kupodivu se ve Washingtonu objevily spekulace, že Powell vyslechl projev prezidenta Bushe a jeho hrozby "ose zla" jako každý jiný občan USA.
Katastrofa by zachvátila všechny země, kdyby americký zbrojní průmysl postupoval na úkor světové bezpečnosti a stability.
Spojené státy jsou v těchto dnech ovládány spojenectvím dvou hlavních lobby, zbrojní lobby a sionistické lobby, která vidí svět očima Ari'ela Šarona a jeho extremistické vlády.
Nechce opakovat chybu svého otce a být v příštích volbách poražen kvůli ekonomickým faktorům.
Americký ministr zahraničí Colin Powell, označovaný za jednoho z mála osvícených činitelů v administrativě prezidenta Bushe, se snaží "zalátat" výroky prezidenta Bushe, zejména ten poslední, v němž neuváženě vyhrožoval "ose zla", tedy Íránu, Iráku a Severní Koreji.
V každém případě poznámka ministra Powella o připravenosti americké administrativy zahájit dialog s těmito "zlými" státy a s Washingtonovými přáteli o způsobech jednání s nimi obsahuje určité rozpory.
Skutečnost, že následně tyto spekulace popřel, neznamená, že jsou nepodložené.
Současná americká administrativa se nebude radit s nikým, ani se svými nejbližšími spojenci, ať už v Evropě, nebo se svými stoupenci ve třetím světě, zejména v arabském světě.
Plánuje proto tu a tam vyvolat válku, aby oživila skomírající zbrojní průmysl.
Americká administrativa se již rozhodla "potrestat" každou zemi, která podle ní představuje nebezpečí pro hebrejský stát.
Prezident Bush čelí recesi a hospodářské krizi.
Vždyť v prvním projevu potvrdil, že s Irákem nebude veden žádný dialog, dokud nepřijme návrat zbrojních inspektorů OSN.
To jsou sice hezká slova, ale neodrážejí realitu, protože tvrdé křídlo v americké administrativě ve složení viceprezident Dick Cheney, ministr obrany Donald Rumsfeld a poradkyně pro národní bezpečnost Condoleezza Riceová mají rozhodující slovo při řízení záležitostí v Bílém domě a mají přímý vliv na prezidenta Bushe.
Den po hrozbě prezidenta Bushe, že tyto země rozdrtí a použije všechny prostředky, aby jim zabránil ve vývoji zbraní hromadného ničení, ministr Powell před senátním výborem pro zahraniční vztahy prohlásil, že "charakterizovat tyto země jako osu zla neznamená, že je jeho vláda hodlá napadnout".
Severní Koreu hodil do jednoho pytle s Íránem a Irákem jako součást "osy zla" pouze proto, aby zmátl Araby a muslimy a vytvořil dojem, že islám není jediným cílem.
Dodal: "Jsme připraveni zahájit dialog a chceme spolupracovat s našimi přáteli a spojenci ve světě na způsobech, jak s takovými režimy jednat".
Tato mentalita zároveň vyvolává obavy a odpor, protože mezinárodní ekonomickou prosperitu lze budovat na stabilitě, nikoli na válkách.
Proto musíme v blízké budoucnosti očekávat to nejhorší.
Než prezident Bush projev přednesl, nepřečetl si ho, jak měl z titulu své funkce učinit.
Spojené státy jsou v současnosti řízeny typickou texaskou mentalitou, která má blíže k mentalitě kovbojů než k mentalitě civilizované, která věří v dialog a soužití mezi národy.
V druhém případě za tuto neplodnou snahu nenese vinu lakomost americké vlády, ale spíše směs krátkozrakosti a nezodpovědnosti argentinských představitelů.
Dohoda s guvernéry by byla jasným znamením, že veřejné výdaje budou kontrolovány tam, kde se nejvíce vymykají kontrole.
A rozpočet by byl vzkazem celé politické obce, nejen prezidenta a jeho nejvyšších ministrů, že program nulového deficitu se těší konsensu.
De la Rua netrpělivě čekal až do sobotního večera, až šéf jeho kabinetu Chrystian Colombo alespoň oznámí, že v pondělí bude podepsána dohoda s peronistickými guvernéry (to by byl také signál ohledně rozpočtu, vzhledem k vlivu, který mají guvernéři na své provinční zákonodárce).
Jako by v tomto ohledu nebylo dost zpráv, které byly předávány tisíci různými kanály, mocná šéfka Rady národní bezpečnosti Condoleeza Riceová, která je Bushovou hlavní poradkyní, to minulý čtvrtek řekla na rovinu ve veřejných výrocích, které se blížily vměšování do vnitřních záležitostí země.
Ministerstvo financí však navzdory dobrým službám svého muže číslo dvě, Johna Taylora, stále zaujímá k Argentině chladný přístup, který zaujal jeho šéf Paul O'Neill.
V podobných krizích nemůže být nikdy jen jeden viník.
Riceová dokonce zašla tak daleko, že se zmínila o potřebě politického vedení v Argentině, které by vyřešilo její hospodářskou krizi.
Nový federální pakt bude nutně znamenat, že ti, kdo vyhráli volby, se budou muset vzdát financování.
Domingo Cavallo se setkání s Bushem nezúčastnil, protože jeho prezident, když viděl, že bude mít prázdné ruce, chtěl ekonomické otázky na summitu ignorovat.
Prezident měl zase podat důkaz o své schopnosti zvládnout konflikt.
Argentinská vláda chce získat nové finanční prostředky, aby mohla znovu splatit svůj dluh, prostředky, které by mohly přijít od Mezinárodního měnového fondu nebo od samotného ministerstva financí USA.
Prezident Fernando de la Rua, ministr hospodářství Domingo Cavallo Summit mezi Georgem W. Bushem a Fernandem de la Ruou možná změnil mnoho věcí, ale možná také nezměnil nic.
Argentina musela světu ukázat, že rozhodnutí o změně splátkového kalendáře veřejného dluhu není převlečenou platební neschopností; navíc je v sázce úspěch nejnovějšího hospodářského plánu.
Vnitřní disciplína
Colombo mu zavolal, ale jen proto, aby mu sdělil, že vše bylo zbytečné.
Z amerických vládních institucí je Argentině nejvíce nakloněno ministerstvo zahraničí, následované Radou bezpečnosti, i když méně nadšeně.
Politické dohody dosažené v New Yorku byly pozoruhodné, protože argentinská vláda podpořila všechny současné i budoucí potřeby americké vlády ve válce v Afghánistánu.
Méně utopickým přáním je přimět multilaterální agentury nebo některé z nich, aby se zaručily za argentinské nabídky věřitelům.
Takové jednání by argentinskému případu dodalo pozoruhodný obrat.
Přesto naši politici nesplnili ani jeden z požadavků, které byly ze zahraničí podrobně popsány: musela existovat dohoda mezi národní vládou a provinciemi v souvislosti s rozdělením příjmů a peronismus také musel vyslat jasný signál, že pomůže prosadit rozpočet na rok 2002 v Kongresu.
Argentinští představitelé, bez ohledu na své sympatie, tak měli demonstrovat svou oddanost úsporným opatřením v ekonomice a odhodlání potvrdit a dodržet institucionální harmonogram De la Ruovy vlády.
Jak by bylo možné o něco takového žádat Spojené státy, kdyby Argentina nebyla schopna předem prokázat alespoň trochu vnitropolitické disciplíny?
Proč klást důraz na ekonomické otázky, na jedinou oblast, v níž by byl neúspěch předem odsouzen?
De la Ruova administrativa má ještě naléhavější potřebu: bez ohledu na to, co by se mohlo říkat, Argentina potřebuje, aby MMF co nejdříve vyplatil více než 1,2 miliardy dolarů, které jsou naplánovány na prosinec.
V obou těchto případech musel být Washington přesvědčen, že si Argentina zaslouží záchranu, a pak podle toho jednat.
Bylo také dosti naivní se domnívat, že peronismus se s poraženou administrativou snadno dohodne.
Vláda také platí cenu za své zpoždění při sestavování plánu po volební porážce, neboť velmi brzy nastane také splatnost úroků z veřejného dluhu.
Uvědomil si, že ze schůzky, jejíž požadavky byly jasně formulovány a poté nesplněny, nic nebude.
Argentina, která se v posledních dnech opět dostala do všech světových novin v tom nejhorším slova smyslu, musela tyto požadavky splnit, protože potřebovala získat aktivní, nejen slovní podporu Washingtonu.
Především mohl Bush v souvislosti s případem Argentiny vnést do své administrativy disciplínu.
Ale to byly potřeby USA.
Argentinské ministerstvo zahraničních věcí již dříve přestalo Brazílii importovat, aby se brazilský prezident Fernando Henrique Cardoso a argentinský prezident De la Rua společně setkali s Bushem, jak se dohodli na posledním setkání obou zemí v Sao Paulu.
Profesor USP [Univerzity v Sao Paulu] Emir Sader se domnívá, že peronisté zůstanou u moci i po volbách a budou pomalu slábnout, což umožní vzniknout novému vedení.
"Míra pauperizace bude brutální.
Buď se bude dbát na vůli lidu, nebo se stane to, co se stalo." Maia to komentoval.
Argentinská televizní stanice Todo Noticias ["Všechny zprávy"] včera uvedla, že prezident Fernando Henrique Cardoso v sobotu večer telefonoval guvernérovi provincie Cordoba Josému Manuelu de la Sotovi z Justicialistické strany (PJ) - který kdysi působil jako velvyslanec v Brazílii -, aby vyjádřil své znepokojení nad incidenty v zemi.
Brazílie nemůže stát se založenýma rukama a jen tomu všemu přihlížet," potvrdil Genoino.
Doufám, že to může brazilskou vládu upozornit, aby přehodnotila své vztahy s MMF."
Poznamenal, že "Brazílie by měla zaujmout otevřený postoj ve vztahu k Argentině, která zažívá tragédii".
Je to nebezpečné!
Podle politologa Argentina nemůže čekat na pomoc od americké vlády.
Tu považuje za hlavní překážku nastolení politického pořádku v zemi.
Násilné útoky v argentinském zákonodárném sboru rozezněly brazilskou politickou scénu natolik, že senátoři oficiálních i opozičních stran obhajovali konkrétnější podporu Argentiny ze strany brazilské vlády.
Máme tu velmi riskantní scénář.
Obavy nyní vzbuzuje bezpečnost.
Požádal, aby Brazílie podpořila jednání na jihoamerickém kontinentu nebo aby byla prostředníkem při jednáních s mezinárodními institucemi.
Jakýkoli krok zpět pro demokracii na kontinentu by byl katastrofou.
Všechny oči se upírají na Pákistán, Čínu a Rusko."
Podle reportéra brazilský prezident zřejmě poradil De la Sotovi, aby urychlil volby, původně plánované na březen 2002.
"Cardoso De la Sotovi řekl, že záběry z protestů na Plaza de Mayo ukazují zemi na pokraji občanské války," komentoval to jeden z novinářů kanálu.
"Politické varování musí být vyslyšeno.
Nevíme, kam to povede a proti komu.
Itamaraty ani palác Planalto však telefonát prezidenta guvernérovi Córdoby nepotvrdily.
"Je to nepředvídatelná, anarchická situace.
Senátorka Heloisa Helena (Strana pracujících -- Alagoas) uvedla, že latinskoamerické země by se měly vždy spojit a jednat s mezinárodními ekonomickými institucemi, aby si zachovaly autonomii svých ekonomik: "Nyní vidíme, co se stane, když se jedna země vzdá své finanční autonomie.
Sader potvrdil: "Nová politika (amerického prezidenta George W.) Bushe je umožnit rozklad.
Poslanec Jose Genoino (Strana pracujících -- Sao Paulo) řekl, že vlna rabování ohrožuje argentinskou demokracii.
Obavy se rozšířily i na brazilské zákonodárce.
Předseda PSDB [Brazilské sociálnědemokratické strany] José Anibal (Sao Paulo) uvedl, že Cardoso se již dal k dispozici argentinské vládě, aby jednala s mezinárodními finančními institucemi.
Vše závisí na tom, jak dlouho bude trvat, než peronismus vyhoří a objeví se nové vedení," řekl Sader.
Analytici: Nedostatek alternativy k moci
Kromě Argentiny jsou v krizi i další země, například Kolumbie a Venezuela.
Podle Josého Agripina Maii, předsedy PFL [Strana liberální fronty] v Senátu, se sice Brazílie od Argentiny odpoutala, ale neměla by přehlížet poselství krizí, které sousední zemi ničí.
Latinská Amerika již není důležitá, protože pozornost se nyní soustředí na globální bezpečnost a nikoliv na mezinárodní hospodářský řád.
Zákonodárci žádají brazilskou vládu o přijetí opatření
Politologové se shodují: Argentina postrádá politickou sílu, která by se dokázala postavit peronismu a radikalismu.
Se závěry je třeba počkat na konec voleb."
Zimbabwský státní ministr pro informace Jonathan Mayo však Blaira obvinil, že vede "rasistickou" kampaň proti své bývalé kolonii, a jeho útoky na Mugabeho označil za "naprosto ostudné a nepřijatelné".
"Náš lid se rozhodl a na tom nám záleží.
Proč by měl řešit Zimbabwe?", řekl Mkapa a rozhořčil se nad tím, co je vnímáno jako vměšování do vnitřních záležitostí jiné země.
"Jak má (Společenství národů) řešit Zimbabwe?
Předpokládá se, že návrh požaduje, aby do dvou týdnů po volbách byla předložena zpráva pozorovatelů a do čtyř týdnů bylo v plném rozsahu rozhodnuto, zda budou uvaleny sankce.
Několik asijských zemí soukromě uvedlo, že by se rovněž postavily proti sankcím.
Mugabe údajně Blairovi vzkázal, aby "svůj růžový nos nestrkal do našich záležitostí", napsal v neděli list Sun-Herald.
Tento problém hrozil rozdělit organizaci na bohaté/chudé, černé/bílé, a to navzdory výzvám její hlavy, královny Alžběty II., v jejím sobotním zahajovacím projevu, aby se snažila překonat kulturní rozdíly.
Není jejich (Británie) právem ani odpovědností rozhodovat o našich volbách."
Fidžijský ministr zahraničí Kaliopate Tavola novinářům řekl, že Fidži jako národ, který trpěl sankcemi Společenství národů, se domnívá, že jsou špatnou cestou.
"Chci říci, že pokud by za těchto okolností nedošlo k (pozastavení), Společenství národů by to velmi poškodilo," varoval.
Fidži bylo do Společenství národů znovu přijato teprve v lednu poté, co bylo po převratu v roce 2000 vyloučeno.
Návrhy zahrnující časový harmonogram pro uvalení povolebních sankcí, které na výjezdním zasedání lídrů předložil kanadský premiér Jean Chretien, však byly prvním náznakem možného průlomu.
Australský ministr zahraničí Alexander Downer v neděli australské televizi řekl, že mezi africkými vůdci, jejichž země byly kdysi součástí britského impéria, existují určité sympatie k Mugabeho výrokům.
Británie a Austrálie upustily od snahy pozastavit Zimbabwe členství ve Společenství národů před volbami, které se budou konat 9. a 10. března, a to tváří v tvář stále rozzlobenější opozici vedené Nigérií, Jihoafrickou republikou a Tanzanií.
COOLUM, Austrálie, 3. března (AFP) - Naděje na průlom v hořké patové situaci Společenství národů ohledně Zimbabwe v neděli vzrostla, když se Kanada snažila spor vyřešit poté, co africké země obvinily Británii z neokolonialismu.
"Kanadské stanovisko znělo, že volby proběhnou za týden a že tam máme pozorovatele.
Tanzanský prezident Benjamin Mkapa předtím v důrazné a vzácné veřejné obhajobě Mugabeho novinářům řekl, že i projednávání situace na jednáních v Coolumu ohrožuje "výsadní a svrchované právo lidu Zimbabwe na neomezenou volbu svého vůdce a vlády".
Uvedl, že vzorec navržený Kanadou bude zahrnovat "mechanismus pro rychlé rozhodnutí", jakmile budou známy výsledky voleb, ale nebude dále rozvádět.
"Všichni se shodli na tom, že před volbami se nic dělat nebude," řekl Chretien v neděli novinářům a dodal, že komuniké bude vydáno v pondělí.
Britský premiér Tony Blair v neděli prohlásil, že pokud prezident Robert Mugabe zvítězí a bude jasné, že vyhrál podvodem, pak nepochybuje o tom, že Zimbabwe bude suspendováno.
Zároveň prohlásil, že opoziční vůdce Morgan Tsvangirai byl britským sponzorem.
"To, co děláme v Zimbabwe jako nezávislý suverénní stát, je v souladu s naší ústavou a našimi zákony," řekl Moyo novinářům.
"Stále je tu ten velmi silný pocit, že Británie a další země (se) někdy chovají neokolonialisticky."
Domnívají se, že důvěryhodnost Společenství národů bude vážně poškozena, pokud nedojde k rozhodným krokům.
Společenství 54 zemí je jednou z mála organizací, které mají v Zimbabwe pozorovatele před volbami, v nichž opoziční Hnutí za demokratickou změnu (MDC) vedené Tsvangiraiem zpochybňuje 22 let trvající Mugabeho vládu.
Politické násilí před volbami v Zimbabwe, které se uskuteční příští víkend, opět zastínilo zasedání šéfů vlád zemí Společenství národů (CHOGM) během druhého dne krizových jednání.
Británie však stále chce, aby byly uvaleny sankce, pokud pozorovatelé Společenství naleznou důkazy o falšování volebních výsledků.
"Jděte k čertu," řekl Mugabe.
MKAPA ŘÍKÁ, ŽE TRESTNÍ OPATŘENÍ PROTI ZIMĚ JSOU PŘEDČASNÁ
V Coolumu se to nevyvíjí.
"Nemyslím si, že by to dospělo do bodu, kdy dojde k odcizení kvůli tomu, co se děje v Zimbabwe.
Společenství národů mělo v Zimbabwe pozorovatele, tak proč bychom je neposlouchali," řekl novinářům.
V projevu před druhým výkonným zasedáním hlav vlád zemí Commonwealthu v australském letovisku Coolum na východním pobřeží řekl, že jakékoli rozhodnutí o sankcích nebo pozastavení by bylo před volbami předčasné: "Situace v Zimbabwe se vyvíjí.
Počkejme a uvidíme... Nechme pozorovatele, ať přednesou své pozorování, a pak budeme vědět, zda jsou svobodné a spravedlivé."
Blair varoval, že pokud 54členné Společenství národů nepodnikne proti Mugabemu rozhodné kroky, může to poškodit jeho pověst.
Mkapa také nepřímo kritizoval britského premiéra Tonyho Blaira, který se nechal slyšet, že volby pravděpodobně nebudou svobodné a spravedlivé.
Mkapa zopakoval, že správnou cestou je tichá diplomacie, což je názor, který sdílejí i jeho další kolegové z Jihoafrického rozvojového společenství.
Vedoucí představitelé Společenství národů v sobotu odložili jednání o tom, jak reagovat na politickou krizi v Zimbabwe, a rozhodli se je vést v neděli v soukromí svého tradičního útočiště, mimo dosah poradců a úředníků.
Máme-li učinit inteligentní a racionální rozhodnutí, musíme nechat scénu, aby se odehrála tam.
Mkapa uvedl, že má skutečný problém s médii, která předpokládala, že pokud by volby vyhrál prezident Robert Mugabe, nešlo by o svobodné a spravedlivé hlasování.
BBC uvedla, že Blair doufá, že pokud Mugabe skutečně vyhraje volby, bude následovat pozastavení členství Zimbabwe v h.
Nelíbí se mi předpoklad, že pokud Mugabe nebo Zanu-PF volby neprohraje, nebudou svobodné a spravedlivé."
"To je směšné.
Tanzanský prezident Benjamin Mkapa se zde v neděli připojil ke svým africkým protějškům a odmítl výzvy Velké Británie, Austrálie a Kanady k trestným krokům proti Zimbabwe před prezidentskými volbami, které se v této zemi uskuteční 9. a 10. března.
Mezi osmi výše uvedenými útoky bylo potvrzeno, že v pěti případech bylo zaplaceno výkupné.
Jednalo se o dva zaměstnance místní společnosti, která se spojila se zavedenou japonskou společností spojenou s ropou, a o indonéskou státní společnost.
V dubnu ve vodách u ostrova Sumatra přepadla ozbrojená skupina výletní loď.
Nadace Nippon odhalila, že počet pirátů v jihovýchodní Asii, kteří útočí na lodě kvůli výkupnému, roste.
Převládá názor, že tyto pirátské útoky ve skutečnosti páchají protivládní ozbrojenci uprostřed narůstajících politických nepokojů."
Během posledních několika let se pirátské útoky posunuly od "syndikovaného" zločinu přepadávání velkých nákladních lodí k drobným trestným činům krádeží nebo loupeží.
Jošihiko Jamada, vedoucí domácího oddělení námořního odboru Nippon Foundation, uvedl: "Pirátských útoků za účelem získání výkupného na obchodní lodě bylo velmi málo.
Devadesát útoků, tedy přibližně polovina útoků, které se odehrály ve světě, bylo hlášeno ve vodách jihovýchodní Asie.
Nadace však upozornila, že počet pirátských útoků v nové formě přepadávání lodí kvůli výkupnému roste.
Kromě toho byla napadena loď registrovaná v Indonésii a posádky dvou lodí, včetně kapitána, byly uneseny a drženy kvůli výkupnému.
Podle Mezinárodního námořního úřadu, občanského orgánu, který jedná na základě hlášení o podezřelých pohybech lodí, pirátství a ozbrojených loupežích na moři kdekoli na světě, činil počet pirátských útoků v první polovině letošního roku 165, což překonalo rekordní počet 161 pirátských útoků z roku 2000.
Jednání o výkupném však nebyla zveřejněna.
Nejvýznamnější formou těchto útoků je přepadení moře kvůli výkupnému.
V červnu došlo ve vodách poblíž severního ostrova Borneo během jediného dne k šesti případům pirátských útoků, při nichž byly přepadeny vlečné čluny a lodě na přepravu dřeva.
Straw upozornil, že Spojené státy přijaly návštěvu týmu Mezinárodního výboru Červeného kříže a britských představitelů v zátoce Guantánamo.
"Čekám na zprávu britských úředníků.
Fotografie pořízené důstojníkem amerického námořnictva a zveřejněné v médiích ukazují skupinu vězňů, podezřelých z členství v síti al-Káida Usámy bin Ládina, klečících v oranžových kombinézách a s rukama v pase.
LONDÝN 20. ledna (AFP) - Po zveřejnění fotografií, na nichž jsou zachyceni klečící vězni se zavázanýma očima a klapkami na uších, Velká Británie v neděli [20. ledna] prohlásila, že s podezřelými z al-Ká'idy zadržovanými na americké základně na Kubě musí být zacházeno humánně.
Pokud jde o dnes zveřejněné fotografie zadržených, požádal jsem naše představitele v Guantánamu, aby společně s USA zjistili okolnosti, za nichž byly tyto fotografie pořízeny."
Londýn již dříve trval na tom, že podporuje ujištění USA, že s muži je zacházeno humánně.
"Oni (vězni) nic neslyší, nic necítí, nic necítí," uvedl bulvární deník středního proudu.
[V době zpracování článku nebylo zaznamenáno, že by britská média monitorovaná FBIS informovala o níže citovaném prohlášení britského ministra zahraničí Strawa].
Ten rovněž uvedl, že Británie se snaží získat od Spojených států informace o okolnostech, za nichž byly pořízeny fotografie zadržených, které se v neděli objevily na titulních stranách britských novin.
"Spoutaní na rukou a nohou, poklekli v podřízenosti.
Mezi 110 vězni, kteří byli přivezeni do tábora X-Ray v zátoce Guantánamo poté, co byli zajati během vojenské kampaně v Afghánistánu vedené Spojenými státy, jsou i tři Britové.
Mají na sobě tmavé brýle, které zahalují světlo, chrániče sluchu, aby se neozývaly zvuky, a palčáky.
"Vždy jsme to dávali najevo a Američané řekli, že tento názor sdílejí."
Fotografie zadržených "spoutaných jako divoká zvířata" byly natolik šokující, že "jistě posílí mezinárodní rozhořčení nad podmínkami, v nichž jsou drženi", uvedl Mail on Sunday.
Pravicový list Mail on Sunday, od něhož by se za normálních okolností dalo očekávat, že bude podporovat Spojené státy v jejich "válce proti terorismu", uveřejnil fotografie pod titulkem "Mučení".
"Britská vláda zastává názor, že s vězni, bez ohledu na jejich technický status, by mělo být zacházeno humánně a v souladu s mezinárodním zvykovým právem," uvedl v prohlášení ministr zahraničí Jack Straw.
Takto (americký prezident George W.) Bush a (britský premiér Tony) Blair hájí naši civilizaci?"
Spojené státy tvrdí, že zadržení jsou nelegálními bojovníky, nikoli válečnými zajatci, a nemají tedy práva podle Ženevské úmluvy z roku 1949, která stanoví válečné právo.
Nová politika USA si zaslouží být pečlivě analyzována a sledována.
Prohlásil, že válka proti terorismu neskončí v Afghánistánu, ale rozšíří se do dalších částí světa.
Írán se během války v Afghánistánu snažil být Spojeným státům vstřícnější, ale nyní, když byl označen za "zlo", pravděpodobně svůj postoj přehodnotí.
Pro země, které tyto tři země považují za přátele nebo ne za zlo, platí, že jsou považovány za nepřátele Spojených států.
Svou zahraniční politiku jednoduše zhušťuje pro ostatní tak, aby ji snadno pochopili, a to tím, že rozlišuje zlo a dobro.
Země, které vlastní smrtící zbraně, jsou cílem potlačování ze strany Spojených států.
Bush záměrně použil tento termín, aby světu zdůraznil nepřátelský postoj USA vůči třem zemím, které podle tvrzení Washingtonu stále pomáhají teroristům a snaží se vyvíjet smrtící zbraně.
Tato okolnost vedla Bushe k tomu, aby opět zaujal agresivní politiku.
Například na Filipíny bylo vysláno asi 660 amerických vojáků, aby se připojili k filipínským vojákům a potlačili Abu Sayyafa.
Připomeňme, že bývalý americký prezident Ronald Reagan nazýval Sovětský svaz "říší zla".
Bushův cíl je jasný.
Ale stalo se něco neočekávaného a to, co následovalo - Usáma bin Ládin a válka v Afghánistánu - povýšilo zahraniční politiku na ústřední část jeho administrativy.
To může vyústit v intenzivnější ozbrojenou konfrontaci.
Bez ohledu na to, zda země s politikou USA souhlasí a jak se na ni dívá, se Spojené státy vydávají směrem, který zdůrazňuje jejich národní bezpečnost a konfrontaci se zeměmi, které Washington považuje za nepřátele.
V podstatě tím světu říká, že nepřáteli Ameriky není jen al-Káida nebo Usáma bin Ládin.
Nezáleží na tom, kde ve světě se nachází, bude rázně pronásledovat teroristy, pokud budou vnímáni jako ti, kteří se snaží zaútočit na Spojené státy.
Mnozí se domnívali, že Bush je v zahraničních záležitostech naivní.
Zahraniční politika pro něj byla otázkou, kterou se nikdy předtím nechtěl zabývat.
V prezidentských volbách vedl kampaň o ekonomických a vzdělávacích otázkách a sotva prorazil.
Vzhledem k tomu, že Bush prohlásil, že Irák, Írán a Severní Korea jsou "osou zla", důrazně tím naznačil, že považuje za svou povinnost zabránit jim ve výrobě nebo získání smrtících zbraní, ať už chemických, biologických nebo jaderných.
Nestačí mu, že tyto země považuje za zlo, chce, aby si totéž mysleli i jeho spojenci.
To, že USA jmenují Severní Koreu, může vadit Číně vzhledem k její pomoci Spojeným státům ve válce v Afghánistánu.
Slovo "osa" mi připomíná seskupení zemí za první a druhé světové války, které byly nepřáteli spojenců.
Teroristické skupiny mohou zintenzivnit sabotáže proti cílům USA a spojencům USA.
Při bližším pohledu zjistíme, že Spojené státy již tuto agresivní politiku provádějí nárazově a rychle, aniž by ji komplexně konzultovaly s dotčenými zeměmi.
Tvrdí, že patří na stranu dobra a kdokoli je na druhé straně, je zlo, které je třeba zničit nebo si alespoň zaslouží odsouzení.
Události z 11. září donutily Bushe přehodnotit zahraniční politiku USA.
Svět se rozhořel o další stupeň.
Hranice, kterou Bush vede mezi přáteli a nepřáteli, nebyla nikdy jasnější.
Ačkoli je role USA označována jako účast na vojenském cvičení nebo jako poradce, ve skutečnosti jsou tam vojáci vysíláni k účasti na misích, jejichž cílem jsou skupiny, které jsou považovány za nepřátele Spojených států.
Termín "osa zla", který prezident George W. Bush použil pro označení Iráku, Íránu a Severní Koreje, se nyní stal žhavým a často diskutovaným slovním spojením.
Je nutné, aby Thajci pochopili důležitou změnu v politice země, jejíž ekonomický, politický a vojenský vliv ovlivňuje svět nejvíce.
Nikdo nebyl zraněn a boje ustaly, když zasáhly místní úřady, řekl Jan agentuře AFP.
"Byl to menší střet, ale vyšetřování pokračuje.
Dostámovi bojovníci a etničtí Tádžikové věrní bývalému afghánskému prezidentovi Burhanuddínovi Rabbánímu se předtím utkali v provincii Kunduz východně od Mazár-i Šarífu, přičemž zahynulo 11 osob.
Jednalo se o druhý hlášený střet během dvou týdnů, do kterého se zapojily síly Dostama, náměstka ministra obrany prozatímní vlády, a tádžických bojovníků.
Dostamova a Rabbáního frakce jsou považovány za nesnadné partnery v křehké Severní alianci, která od roku 1996 bojovala proti milicím Talibanu, dokud se tvrdý islámský režim v listopadu nerozpadl v důsledku amerického bombardování.
Jan označil boje mezi místními veliteli za příznak 23 let trvající války, která Afghánistán zpustošila.
Většinou k nim dochází většinou kvůli osobním zájmům," řekl.
"K těmto bojům docházelo v naší zemi vždy.
Zjistíme viníky těchto střetů a potrestáme je," dodal.
V sobotu došlo k "jedno až dvouhodinové" bitvě mezi silami věrnými uzbeckému vojevůdci generálu Abdule Rašídu Dostamovi a silami konkurenčního tádžického velitele Atty Mohammada, uvedl úředník ministerstva obrany Mira Jan.
KÁBUL 3. února (AFP) - V severoafghánském městě Mazár-i Šaríf vypukly nové boje mezi soupeřícími vojevůdci, uvedl v neděli představitel ministerstva obrany.
Frakční boje vyvolaly obavy, že by dlouholeté etnické soupeření mohlo po porážce Talibanu opět rozdělit zemi.
Poté, co Bush ve svém projevu o stavu Unie předložil teorii "osy zla", se setkal s rostoucími útoky mezinárodního společenství.
Albrightová zejména poznamenala, že kontaktovala KLDR a dosáhla s ní dohody.
Americký vládní úředník uvedl, že američtí diplomaté v dotčených zemích jsou pověřeni vysvětlovat těmto zemím, které mohou mít pochybnosti o Bushově projevu o stavu Unie, to má za cíl rozptýlit pochybnosti různých zemí o tom, že se Spojené státy chystají vyslat vojska do Íránu, Iráku a Koreje.
Řekla, že princip, který Bush v současné době používá při řešení zahraničních záležitostí, způsobil, že si mezinárodní společenství myslí, že Spojené státy dělají věci "naprosto neuspořádaně" a "ztratily rozum".
Írán rovněž naznačil, že v případě, že by američtí piloti byli zasaženi v Afghánistánu a přistáli v Íránu, Írán jim poskytne pomoc.
Chiracův asistent naznačil, že pohled na dobro a zlo neodpovídá skutečným podmínkám v současném světě.
Carpenter, zástupce ředitele americké nevládní výzkumné organizace Cato Institute, zastává názor, že Bushova jmenovitá kritika Koreje je opravdu těžko pochopitelná.
Tři země na to ostře reagovaly, odsoudily a protiútočily na Bushe, a to je přirozené a racionální.
Analytický článek, který přinesl deník Washington Post, uvádí, že zařazení Íránu na seznam "osy zla" je o to překvapivější.
Analytik se obával, že Bushův útok na Írán možná zmaří veškeré nedávné úsilí.
Straw dodal, že Británie a Spojené státy se po incidentu "11. září" staly nejbližšími spojenci, nyní už možná nebudou stát bok po boku.
Na výročním zasedání Světového ekonomického fóra, které se konalo v New Yorku, generální tajemník NATO George Robertson prohlásil, že při obviňování Koreje, Íránu a Iráku z takzvané "osy zla" musí Spojené státy předložit důkazy.
Zástupce ředitele řekl: "Je opravdu zvláštní, že Bush zařadil Koreu na seznam těchto zemí, protože v posledních letech Korea aktivně nepodporovala teroristické aktivity.
Ministr zahraničí Colin Powell napomíná své podřízené, aby při diskusi v hromadných sdělovacích prostředcích důsledně postupovali v duchu a doslovném významu Bushova projevu, aby nevyvolávali pochybnosti ve vnějším světě.
Pozorovatelé ve Washingtonu tvrdí, že prohlášení generálního tajemníka NATO naznačuje, že mezinárodní společenství se cítí znepokojeno politikou Bushovy administrativy, která se zdá být odhodlána rozšířit rozsah protiteroristické války.
Uvedla, že v otázce Afghánistánu a v některých dalších otázkách Spojené státy stále potřebují pomoc Íránu.
I nejbližší spojenci USA se domnívali, že je těžké s Bushovou poznámkou souhlasit.
Carpenterová rovněž uvedla, že tímto způsobem by se zcela zablokovaly dveře ke zlepšení vztahů s Íránem.
Madeleine Albrightová, bývalá americká ministryně zahraničí, 1. února v rozhovoru pro americkou televizní stanici Broadcasting Corporation označila Bushovu poznámku o "ose zla" za "hrubou chybu".
Někteří vysocí američtí vládní činitelé a experti a západní spojenci Spojených států Bushův projev kritizovali s tím, že "osa zla" je víceméně neudržitelná.
Mluvčí amerického ministerstva zahraničí Richard Boucher uvedl: ,,Všichni se domnívají, že se jedná o "Osu osudu": Bouchera: "Všechny relevantní informace a jejich shrnutí zašleme našim velvyslanectvím na různých místech světa, abychom usnadnili pochopení souvisejících argumentů."
Zatímco Bush "sám zničil" původní vztahy, které s Koreou navázala za Clintonovy éry.
Dodal, že právě to by bylo na Bushově projevu nejnešťastnější, zahodil šanci na zlepšení vztahů s Íránem.
Zpráva, kterou 2. února přinesl britský deník Daily Telegraph, uvedla, že britský ministr zahraničí Jack Straw se pozastavil nad teorií "osy zla" uvedenou v Bushově projevu o stavu Unie, neboť se domníval, že se taková Bushova poznámka pokouší využít protiteroristickou válku ke stranické hře.
Albrightová rovněž poukázala na to, že situace v Íránu je v současné době velmi složitá.
Francouzská prezidentská kancelář se k Bushovu prohlášení otevřeně nevyjadřuje, pouze uvádí, že to, co Bush říká, je určeno především Američanům.
Prezident Bush si nyní zcela zavřel dveře ke zlepšení vztahů s Íránem.
Když George W. Bush 29. ledna přednášel v Senátu i ve Sněmovně reprezentantů amerického Kongresu projev o stavu Unie, bezprecedentními formulacemi se pustil do KLDR (Korejské lidově demokratické republiky), Íránu a Iráku a označil tyto tři země za "osu zla".
Bílý dům a ministerstvo zahraničí se snaží celou záležitost urovnat
V článku se uvádí, že Spojené státy se loni na podzim usilovně snažily navázat nové vztahy s Íránem a ocenily, že Írán odsoudil terorismus.
Řekla: ,,Írán se snaží o to, aby se v budoucnu mohl stát členem EU: "dávat tyto tři země dohromady je hrubá chyba". Zvláště se staví proti zařazení KLDR do tzv. osy zla s tím, že Bushův způsob jednání možná způsobí, že Spojené státy ztratí podporu mezinárodního společenství.
Navíc "podle důkazů, které máme v rukou," dodal, "korejský jaderný projekt byl po celou dobu od poloviny 90. let zmrazen.
Ministerstvo zahraničí 1. února uvedlo, že shromáždí různá prohlášení a rozešle je americkým velvyslanectvím v různých zemích světa, aby uklidnilo negativní reakce cizích zemí na Bushův projev.
Ve snaze zmírnit nálady amerických spojenců jeden z představitelů Bílého domu diskrétně ujistil americké spojence, že Bush nenaznačuje, že by chtěl podniknout vojenské akce.
Nevím, proč Bush zařadil Koreu mezi teroristické země."
Některé komentáře uváděly, že zařazení Koreje na seznam "osy zla" by Koreu podráždilo a způsobilo by, že by se Japonsko a Korejská republika (KR) cítily znepokojeny.
Pro Británii a Francii je obtížné souhlasit s USA
Francouzský prezident Jacques Chirac se k teorii "osy zla", kterou prosazuje americký prezident Bush, nehlásí.
Albrightová: Albrightová: první zahájila útok
Po událostech ve Washingtonu a New Yorku bylo přibližně 1 000 Pákistánců uvrženo do vězení a jedna osoba, Mohammed Butt, zemřela během zadržení na selhání srdce.
V důsledku toho byly svrženy vlády v Guatemale v letech 1954 a 1963, v Dominikánské republice v roce 1984, v Brazílii v roce 1965 a v Chile v roce 1973.
Namísto slepého přijímání každého požadavku Spojených států a kladné odpovědi na každý americký telefonát by měl Pákistán každý jednotlivý krok dělat opatrně.
Pákistán by měl z této zprávy vydané Čínou vyvodit vlastní závěry s ohledem na své vlastní okolnosti.
Pákistán by se měl v tomto ohledu rovněž zamyslet.
Média rovněž informovala o tom, že na příkaz ministerstva spravedlnosti bylo zatčeno 120 izraelských špionů, kteří byli vyhoštěni ze Spojených států.
Po událostech z 11. září Spojené státy zcela ignorovaly mezinárodní úmluvu o lidských právech a popřely tím svou vlastní ústavu.
Odsoudil také prohlášení prezidenta Bushe, který označil Írán, Irák a Severní Koreu za "osu zla" a že tyto země připravují zbraně hromadného ničení.
V důsledku toho Spojené státy vytvořily koalici s cílem skoncovat s terorismem a Talibanem, kvůli čemuž bombardování v Afghánistánu stále pokračuje.
CIA dostala za úkol svrhnout vlády a dosadit vládce podle vlastního výběru.
Způsob, jakým Pákistán plně podporoval Spojené státy po 11. září 2001 - o veškerý prospěch se zasloužily Spojené státy.
Postoj prezidenta Bushe zřejmě vypadá jako reakce na události z 11. září 2001.
V dokumentu zazněla vážná kritika rozšiřující se vojenské přítomnosti Spojených států na mezinárodní úrovni a požadavek, aby Spojené státy přestaly s politikou dominance ve světě.
Podle Číny je americká společnost pohlcena násilím a zločinem.
V různých dokumentech, včetně memoranda Rady národní bezpečnosti USA číslo 68 vydaného v roce 1950, bylo jasně uvedeno, že nadvláda USA musí být zachována za každou cenu.
Povzbuzeny ostudným mlčením světového společenství vyhlásily Spojené státy druhou fázi své války proti terorismu.
Z toho lze vyvodit, že americký útok na Afghánistán bez jakékoli logiky nebyl impulzivní akcí, ale plně se na něm podílela psychologie udržení americké nadvlády.
Spojené státy se nikdy nepokusily provést sebehodnocení.
Íránský prezident Mohammed Chátamí na začátku své návštěvy Rakouska proti tomuto diktátorskému kroku Spojených států protestoval.
Skutečným cílem Spojených států je ochrana vlastních zájmů po celém světě, pro které je nezajímají žádné morální hodnoty.
To ukazuje nejen dvojí metr USA, ale také jejich sobectví.
Je možné, že Spojené státy tento sebevražedný útok samy naplánovaly.
Po sebevražedných pumových útocích na Světové obchodní centrum a Pentagon z 11. září Spojené státy místo toho, aby věc vyšetřily a přišly s důkazy, svalily veškerou vinu za terorismus na Afghánistán.
Výše uvedené prohlášení Číny je vůbec prvním prohlášením významné země po událostech z 11. září ve Spojených státech.
Rasové předsudky nabyly alarmujících rozměrů.
Pět set vězňů Talibanu zatčených v Afghánistánu je drženo v klecích na ostrově poblíž Kuby.
Ve stejném období byla také silně podporována protisovětská hysterie.
To také odhaluje pozadí udržování amerických jednotek a vojenské základny v různých částech světa.
Čína proto oprávněně požaduje, aby Spojené státy vyvoláváním konfliktů a zahájením politiky útlaku a nadvlády přestaly zasahovat do záležitostí jiných zemí ve jménu lidských práv.
Blízký východ a mnohé země třetího světa byly součástí tohoto plánu.
Tito vězni byli umístěni v nelidských podmínkách a důvodem jejich držení na tomto ostrově je, že tam neplatí americké zákony.
Severní Korea se stala terčem také z toho důvodu, že je podle Spojených států obviňována z předávání jaderných technologií a zbraní islámským zemím.
Po nedávném zasedání Státní rady Číny byl vydán podrobný dokument [jak bylo zveřejněno].
Proti ostatním zatčeným nebyl veden žádný soudní proces ani jim nebylo poskytnuto právo na obhajobu.
V dokumentu bylo zcela otevřeně řečeno, že Spojené státy se staly zemí číslo jedna v poškozování solidarity jiných zemí a porušování lidských práv v nich.
Tato zpráva [výše zmíněný dokument Číny] by měla otevřít oči celému světu a na Spojené státy by se mělo pohlížet z pravé perspektivy.
Mezi sedm zemí, které USA označují za hrozbu pro svou bezpečnost a proti nimž mohou použít jaderné zbraně, patří také Rusko a Čína.
Jako poučení pro ostatní!\n různé americké televizní kanály denně ukazují záběry z podmínek, v nichž jsou tito vězni drženi.
To lze vztáhnout k událostem z roku 1818, kdy američtí kovbojové používali slepou sílu k utlačování černochů.
Neexistuje žádná ochrana práv žen včetně jejich úcty a nedotknutelnosti.
Podle Chomského analýzy si americký think tank po druhé světové válce plánoval podmanit několik oblastí světa kvůli svému ekonomickému pokroku.
Prohlášením Iráku, Íránu a Severní Koreje za "osu zla" Spojené státy oznámily, že se na tyto země zaměří stejným způsobem jako na !Afghánistán.
Od té doby se Spojené státy ohánějí umělými hesly o zachování demokracie a lidských práv a o rozvoji životní úrovně.
Americký intelektuál Noam Chomsky ve svých spisech dokázal, že dosahování svých cílů pomocí agrese a terorismu je součástí americké psychiky.
Pákistán si nejen vysloužil špatné jméno, ale také se mnohonásobně zvětšily jeho vnitřní i vnější problémy.
Právě kvůli této hegemonii, kterou si Spojené státy chtějí udržet, provádí jejich ministerstvo zahraničí hodnocení situace v oblasti lidských práv v různých zemích a připravuje zprávu o jejich porušování po celém světě.
Především americká média informovala o tom, že nelze vyloučit podíl Židů na událostech z 11. září.
Celý svět byl svědkem této odporné akce Spojených států, ale nikdo - včetně muslimské komunity - nepozvedl hlas proti tomuto hrůznému aktu útlaku.
Způsob, jakým byli při této operaci bezbranní, nevinní a ubozí muslimové vyhozeni do povětří municí, patří k nejstrašnějším událostem v dějinách.
Bajkonur, 15. března: Na kosmodromu Bajkonur [v Kazachstánu] se dokončují přípravy dopravní kosmické lodi Progress M-1 N257, která má 21. března odstartovat k Mezinárodní vesmírné stanici (ISS).
V rámci programu ISS je na letošní rok naplánováno celkem šest kosmických startů z Bajkonuru, včetně čtyř nákladních.
Specialisté z místa startu kosmických lodí sdělili zpravodaji tiskové agentury Interfax-Kazachstán, že Progress byl naplněn komponenty raketového paliva a stlačenými plyny a byl převezen do instalačního a testovacího zařízení raketové kosmické korporace Eněrgija, kde budou provedeny závěrečné operace.
Po sestavení BR přijme státní komise rozhodnutí o odvozu rakety na místo startu.
Generální montáž nosné rakety Sojuz-U (BR), která má vynést Progress M-1, je naplánována na 18. března.
Zdroje uvedly, že EU informovala vládu o příjezdu úřednice dopisem z 8. března a požádala o pomoc při jejím odbavení imigračními úřady.
Náměstek angolského ministra informací a sociálních služeb Manuel Augusto jménem týmu prohlásil, že Afrika je nejlépe kvalifikovaná k posouzení ankety, protože některé západní země její výsledek předjímaly.
"Nevím o žádné zemi Sadc, která by již před dvěma měsíci řekla, že volby vyhraje X nebo Y, ale známe země, které před dvěma měsíci předpověděly výsledek voleb.
Ale ministerská pracovní skupina Sadc prohlásila, že volby byly svobodné a spravedlivé.
Tým se setkal s prezidentem Mugabem v Domě Zimbabwe, kde ho seznámil se svým názorem, že prezidentské volby byly v podstatě svobodné a spravedlivé, přestože Západ zastává opačný názor.
Ministerský pozorovatelský tým Sadc včera poblahopřál prezidentu Mugabemu k vítězství.
Obě skupiny kritizovaly průběh voleb, přičemž Parlamentní fórum Sadc uvedlo, že nesplňovaly standardy regionálního uskupení pro volby.
Pozorovatelské týmy Tanzanie a Demokratické republiky Kongo se rovněž setkaly s prezidentem Mugabem, aby mu poblahopřály k vítězství, a uvedly, že volby byly svobodné a spravedlivé.
Diplomatické zdroje včera uvedly, že pozorovatelskou misi Parlamentního fóra Jihoafrického rozvojového společenství (Sadc) a Zimbabwskou síť na podporu voleb (ZESN) financovala EU, která byla ze Zimbabwe vyhoštěna a bylo jí odepřeno pozorovat volby.
Navzdory těmto negativním zprávám většina pozorovatelských skupin prohlásila volby za svobodné a spravedlivé.
Nepřijeli jsme volit a výsledky voleb byly skutečnou vůlí zimbabwského lidu.
Viděli jsme totéž, ale s různými pohledy, což je normální."
2 skupiny pozorovatelů financované EU
Místní nevládní organizace ZESN financovaná ze zahraničí označila volby za chaotické.
"To vysvětluje, proč byly obě skupiny k volbám kritické.
Herald Reporter - Dvě pozorovatelské skupiny, které kritizovaly právě skončené prezidentské volby, byly financovány Evropskou unií, jak bylo zjištěno.
"Evropané mají své vlastní názory na Afriku a my máme své vlastní názory na Afriku.
Dodal: "Přijeli jsme, abychom byli svědky voleb, abychom je pozorovali.
Po pozorování voleb opustíme Zimbabwe s pocitem zadostiučinění," řekl novinářům po setkání s Cde Mugabem.
Podle zdrojů EU, které vláda zakázala pozorovat volby, protože někteří její členové otevřeně podporovali MDC, vyslala paní Marii Macchiavernu, aby "podpořila finanční řízení naší pomoci" Parlamentnímu fóru Sadc a ZESN.
Je snadné vykreslit špatný obraz, protože to člověk může dělat i se zavřenýma očima, protože by za to byl placen," uvedly zdroje.
Byli zaplaceni a požádáni, aby vykreslili špatný obraz, a to se jim podařilo.
S poukazem na to, že vyhrožování ostatním ozbrojenými silami je modus operandi současné americké administrativy, prohlášení zdůraznilo, že hrozba USA by způsobila vážné střety.
Postoj USA však dialog znemožňuje.
Francouzský ministr zahraničí rovněž uvedl, že Spojené státy se na všechny problémy dívají na pozadí protiteroristického boje, čímž vidí svět zjednodušeně.
Rozhlasová stanice o tom informovala předchozím způsobem.
V článku nazvaném "Vztahy USA a Evropy na křižovatce kvůli teorii osy zla" ze 17. února japonský deník Mainiči šimbun uvedl, že v Evropě a v Rusku rostou otázky ohledně mezinárodní strategie Bushovy administrativy, která vyzývá ke střetu s osou zla.
V článku se uvádí, že poznámka německého ministra zahraničí vyjadřuje znepokojení nad teorií americké vlády o ose zla.
Deník [USA] The New York Times napsal, že vedoucí představitel Evropské unie zhodnotil dogma osy zla jako despotické, velmi zjednodušené, zbrklé a marné.
Hlas Ruska 19. února přinesl následující zprávu:
Evropští spojenci Spojených států nemají pochopení pro výroky prezidenta Bushe, který označil KLDR, Írán a Irák za osu zla.
Podle agentury ITAR-TASS známý ruský politik (Pjačeslav Nikonov), prezident politického fondu, řekl, že by bylo těžké představit si něco neúčinnějšího než Bushovo dogma o ose zla, a dále poukázal na následující: V posledních letech bylo na Korejském poloostrově veškeré úsilí směřováno k podpoře dialogu mezi Severem a Jihem.
Je třeba vynaložit veškeré úsilí, aby se zabránilo akci USA, která by mohla způsobit velké neštěstí celému lidstvu.
Bushovo dogma ohromilo svět.
Článek zprostředkoval, že ministr zahraničí Německa, které spolu s Francií stojí v čele Evropské unie, řekl: "Vytvoření mezinárodní protiteroristické aliance neznamená, že může něco udělat".
Uvedl, že mezinárodní společenství nebude akceptovat nepodložené odsouzení KLDR, Iráku a Íránu ze strany USA.
Prohlásil, že mezinárodní protiteroristická aliance se nemůže stát základnou, na níž by bylo možné podnikat nějaké akce v opozici vůči jiným zemím.
Poukázal na to, že takové označování je dědictvím studené války.
Ruský ministr zahraničí Igor Ivanov v rozhovoru pro francouzský list Figaro z 15. února zhodnotil označování KLDR, Íránu a Iráku za osu zla jako nálepkování z dob studené války.
Proti poznámce o tzv. ose zla a plánu USA na údery proti Iráku se 17. února vyslovili také ministři zahraničí Finska a Belgie.
Dne 15. února vydala kubánská vláda prohlášení, v němž odsoudila Spojené státy za snahu způsobit KLDR, Íránu a Iráku vojenskou hrozbu pod záminkou jejich podpory či tolerování terorismu.
V souvislosti s Bushovými výroky o ose zla také německý ministr zahraničí prohlásil, že "spojenci nejsou satelity", a francouzský ministr zahraničí jízlivě kritizoval, že "jednostranný, zjednodušený pohled Spojených států na svět představuje pro svět novou hrozbu".
Zdá se, že je to poprvé, kdy evropské země dospěly k takové shodě, že se Spojenými státy nemohou zcela souhlasit.
Je těžké odhadnout, jak dlouho ještě mohou Spojené státy jednat svévolně a chovat se ke svým spojencům a velké většině světového společenství pohrdavě.
Zdůraznil, že Spojené státy jednají svévolně, bez konzultace s ostatními zeměmi, protože sledují své výlučné zájmy.
Zpráva prozradila, že záměrem USA je realizovat vlastní strategii, protože byly zahnány do kouta.
Americký prezident Bush je světovými společenskými kruhy kritizován za to, že naši zemi, Írán a Irák označil za osu zla.
Podle japonského listu Mainichi Shimbun španělský premiér Aznar na tiskové konferenci vyjádřil postoj, kterým se distancoval od Bushova názoru, který KLDR, Írán a Irák označil za osu zla.
Tato poznámka se rovněž dotýká zájmů Ruska.
Prohlásil, že je čas diskutovat o nových diplomatických plánech Spojených států.
Vlivný britský deník Financial Times ve svém úvodníku z 9. února s názvem "Svět dobra a zla" zdůraznil, že Spojené státy by měly vyslyšet kritiku spřátelených zemí vůči Bushovým výrokům označujícím KLDR, Írán a Irák za osu zla.
Vzhledem k nedávným komentářům státních a politických představitelů evropských zemí k takovému závěru docházíme.
Kambodžský list Reaksmei Campuchea 1. března informoval, že Bush prohlásil, že hodlá vést protiteroristické války všude na světě, že Írán, Irák a KLDR tvoří osu zla a že proti zemím ohrožujícím bezpečnost Spojených států zahájí údery.
Tím, že Spojené státy veřejně označují za nepřátele lidstva země a jejich národy, nikoliv nějaké teroristické živly či organizace, podstupují riziko konfrontace se všemi ostatními zeměmi světa.
Australští pozorovatelé uvedli, že se obávají násilí, pokud by si voliči mysleli, že volby byly ukradeny.
"Prezidentské volby v Zimbabwe nesplnily základní požadavky na demokratické volby," uvedl v prohlášení ministr zahraničí Jan Petersen.
Blahopřání, které přinesl jihoafrický viceprezident Jacob Zuma, bylo potvrzením uznání voleb ze strany jihoafrických zemí.
Uvedl také, že došlo k přílišnému vměšování ze strany Britů, zejména v otázce půdy.
Měli bychom pokračovat v naší práci jako obvykle a nemůžeme očekávat, že Commonwealth řekne něco pozitivního o Zimbabwe, když je jeho hlavou královna," řekl Dr. Chivaura.
Naproti tomu pozorovatelé voleb z černošských afrických zemí Nigérie, Jihoafrické republiky, Tanzanie, Keni a Namibie podpořili hlasování, které vrátilo prezidenta Mugabeho k moci na páté funkční období po sobě.
"Předvolební období bylo poznamenáno trvalou vládou organizovanou kampaní zastrašování a násilí a četné a hluboké nesrovnalosti v samotném volebním procesu vedly k výsledku, který neodráží vůli zimbabwského lidu," uvedl Powell.
Nigerijská skupina uvedla, že nezaznamenala žádný natolik závažný incident, který by ohrozil integritu voleb, a jihoafričtí pozorovatelé označili volby za "legitimní".
K žádným násilnostem však zatím nedošlo.
Od doby, kdy byla tato hrozba před několika měsíci vyslovena, však Evropská unie a Spojené státy nepředložily žádné důkazy o tom, že by prezident Mugabe takovým zahraničním majetkem disponoval.
Dr. Chivaura uvedl, že skutečnost, že většina Zimbabwanů hlasovala pro prezidenta Mugabeho, naznačuje, že se neobávají toho, co se chystají udělat Britové nebo Američané.
Kanada uvedla, že stále studuje zprávy pozorovatelů, ale premiér Jean Chretien řekl parlamentu: "Souhlasím s tím, že to nevypadá moc dobře".
Ke vzpouře nedojde, protože většina hlasovala pro prezidenta Mugabeho.
"Naše zájmy nemají nic společného s tím, jak o nás lidé referují.
Americký ministr zahraničí Colin Powell uvedl, že Washington zvažuje nové sankce v návaznosti na výsledky voleb z 9. až 11. března.
Reakce západních vlád byla podle agentury Reuters v příkrém rozporu s vyjádřeními pozorovatelů voleb z Nigérie, Jihoafrické republiky a Namibie.
Nigérie, Jihoafrická republika a Austrálie byly pověřeny Společenstvím národů, aby o volbách podaly zprávu poté, co se skupina 54 zemí na svém summitu minulý měsíc nedohodla na pozastavení činnosti Zimbabwe.
Keňský prezident Daniel arap Moi poblahopřál prezidentu Mugabemu a uvedl, že jeho vítězství je "svědectvím důvěry a vysoké úcty, kterou k vám lid Zimbabwe chová".
Triumfoval
"Západ nemůže se Zimbabwe nic dělat, dokud je zimbabwský lid odhodlán zajistit prosperitu této země.
Pozorovatelský tým Organizace africké jednoty volby přivítal jako "transparentní, důvěryhodné, svobodné a spravedlivé".
Spojené státy, které již na zemi uvalily sankce, rychle prohlásily, že prezident Mugabe systematicky rozvracel demokracii, a další evropské země uvedly, že existují známky toho, že prezidentské volby v zemi byly hluboce "chybné".
Prezident Mugabe získal 56 procent hlasů proti 42 procentům pro Tsvangiraie z Hnutí za demokratickou změnu.
Političtí reportéři - Ostré rozpory mezi západními zeměmi a Afrikou se objevily v otázce osudu výsledků prezidentských voleb v Zimbabwe, zatímco Čína se postavila za prezidenta Mugabeho.
Novinářům to řekl britský ministr zahraničí Jack Straw: "Zimbabwská vláda po celé měsíce vedla systematickou kampaň násilí a zastrašování, jejímž cílem bylo dosáhnout výsledku - moci za každou cenu."
Skupina pro lidská práva Amnesty International uvedla, že je znepokojena vysokým rizikem násilí v důsledku voleb, zejména proti příznivcům opozice.
Vzhledem k tomu, že události v Zimbabwe se vyvíjejí a vůle lidu se zvolením Cde Mugabeho naplňuje, vysoký úředník ministerstva zahraničí uvedl, že Washington nyní očekává zmrazení veškerého majetku, který má prezident Mugabe a jeho blízcí spolupracovníci ve Spojených státech.
Vznikají ostré rozpory mezi západními zeměmi a Afrikou
Nový Zéland ve středu uvedl, že je připraven uvalit sankce, pokud se Společenství národů rozhodne Harare nepozastavit.
Uvedl, že existují přesvědčivé důkazy o tom, že volby nebyly ani svobodné, ani spravedlivé.
Zdálo se, že některé evropské vlády se drží zpátky, dokud EU nepřezkoumá zprávy od pozorovatelů voleb, ale žádná z nich nevyjádřila překvapení nad tím, že Cde Mugabe zvítězil nad vyzyvatelem Morganem Tsvangiraiem.
"Měla by být přijata opatření, která zajistí, aby v povolebním období nedocházelo k porušování lidských práv, které poznamenalo přípravu na prezidentské volby," uvedla Komise.
Odhodlaný
Západ je náš nepřítel a bylo by překvapivé, kdyby se o nás vyjádřil příznivě," řekl.
Zimbabwský prezident tato obvinění odmítl a otevřeně vyzval tyto země, aby zabavily vše, co najdou.
Postoj pana Mbekiho k volbám signalizuje jednotu, které se kontinent v minulosti netěšil a jejíhož nedostatku Západ využíval k tomu, aby dosadil k moci své loutky.
Pan Tsvangirai obvinil prezidenta Mugabeho, který je u moci již 22 let, že systematicky ukradl volby pomocí zastrašování, zvláštních zákonů a špinavých triků.
Namibijský pozorovatelský tým prohlásil, že volby byly "neprůstřelné, bez prostoru pro falšování".
Dr. Mandaza vyloučil jakoukoli možnost vzpoury s tím, že poražení takovou možnost nemají, protože jsou v menšině.
Nemají na to kapacitu a v žádném případě to není nutné," řekl.
Francie a Německo rovněž uvedly, že první informace nasvědčují tomu, že hlasování nebude svobodné a spravedlivé.
Spojené státy a Evropská unie minulý měsíc uvalily na zimbabwské vedení zákaz cestování ve snaze posílit šance kandidáta opozičního MDC Morgana Tsvangiraie na vítězství ve volbách.
Norsko, které mělo během voleb 25 pozorovatelů, bylo jedním z prvních evropských států, které volby otevřeně odsoudily.
Spojené státy, Velká Británie a několik západních zemí prohlásily, že výsledek je nelegitimní, zatímco afričtí představitelé a Čína volby podpořili.
To znamená ránu pro západní země, které se spoléhají na Jihoafrickou republiku při předávání svých sankčních zpráv.
"Nemusíme si dělat starosti.
Generální tajemník OSN Kofi Annan připustil, že dostává rozporuplné zprávy o tom, zda volby proběhly spravedlivě, a vyzval obyvatele Zimbabwe, aby se zdrželi násilí.
"Ve městech, jako je Bulawayo, Gweru a Kwekwe, se zvyšuje vojenská přítomnost a obránci lidských práv jsou stále více ohrožováni," uvedl.
Dr. Ibbo Mandaza, předseda Jihoafrického regionálního institutu pro politická studia a šéfredaktor časopisu Zimbabwe Mirror, obvinil média a některé části akademické obce, které podle něj "jednaly ve spolčení s lidmi mimo zemi, kteří měli vlastní program proti této zemi a snažili se utvářet představy o vývoji v Zimbabwe".
Místní politologové však včera uvedli, že komentáře přicházející z USA a některých západních zemí nejsou překvapivé, protože se již před volbami rozhodly neuznat vítězství prezidenta Mugabeho.
Odmítl sdělit, jaké kroky nyní podnikne Velká Británie, bývalá koloniální mocnost, ale uvedl, že konzultuje s EU a Společenstvím národů.
Pozorovatelé ze čtrnáctičlenného Parlamentního fóra Jihoafrického rozvojového společenství (Sadc), které bylo financováno Evropskou unií poté, co byla ze země vyhozena, uvedli: "Nelze říci, že by volební proces dostatečně odpovídal normám a standardům pro volby v regionu Sadc."
Uvedl, že vláda prezidenta Mugabeho po více než dva roky "systematicky rozvracela demokratické principy a procesy" a jeho kroky vedly k tomu, že tisíce Zimbabwanů byly zbaveny volebního práva.
Přednášející na Zimbabwské univerzitě Dr. Vimbai Chivaura uvedl, že Afrika nikdy neměla se Západem stejné zájmy a bylo by bláhové očekávat, že se k prezidentským volbám vyjádří kladně.
Zuma rovněž jednal se svým zimbabwským protějškem Simonem Muzendou.
Mbeki, Obasanjo a Howard byli na nedávném zasedání šéfů vlád Společenství národů v Austrálii pověřeni, aby rozhodli o osudu Zimbabwe, jakmile pozorovatelská mise Společenství národů předloží svou zprávu o prezidentských volbách.
Prohlášení se nevyjadřovalo ke zprávě parlamentního pozorovatelského týmu SADC, v níž se uvádí, že nebyly dodrženy vlastní volební normy a standardy tohoto regionálního bloku - které Zimbabwe podepsalo.
CAPE TOWN 14. března Sapa SA PŘIJALA KLIDNÝ A PŘEDPOKLÁDANÝ PŘÍSTUP K ZIMĚ
Mbeki je jedním ze tří světových lídrů, kteří mají jménem Společenství národů rozhodnout, zda by měla být proti Harare přijata trestná opatření.
Kaunda odmítl sdělit podrobnosti a uvedl, že Zuma podá Mbekimu zprávu později ve čtvrtek.
Zahraniční tiskové agentury uvedly, že Zuma při svém čtvrtečním příletu do Harare řekl zimbabwskému státnímu rozhlasu, že "ti, kdo diskreditují volební proces v Zimbabwe, by si měli poslechnout, co říkají Afričané".
"Je to v zájmu naší země, našeho regionu a našeho kontinentu," uvedl.
Prezident Thabo Mbeki a jihoafrická vláda zaujali k Zimbabwe seriózní, klidný a perspektivní přístup, uvádí se ve čtvrtečním vládním prohlášení.
Mbeki se neustále radil s generálním tajemníkem Commonwealthu Donem McKinnonem a nigerijským prezidentem Olusegunem Obasanjem a australským premiérem Johnem Howardem, uvedlo se v něm.
"Jihoafrická vláda se domnívá, že nejnaléhavějším úkolem je spolupracovat se zimbabwským lidem na hospodářské obnově a sociální stabilitě a podporovat klima národní jednoty při dosahování těchto cílů.
Prezident stále konzultuje se světovými představiteli a posuzuje řadu zpráv pozorovatelských misí, uvádí se v prohlášení.
Všechny oči se nyní upírají na trojku Společenství národů, zda rozhodne, že Mugabeho vláda by měla být potrestána.
V prohlášení zveřejněném později ve čtvrtek Kaunda uvedl, že Zumova návštěva byla součástí probíhajících konzultací mezi oběma vládami.
Zumova mluvčí Lakela Kaunda sdělila agentuře Sapa, že viceprezident předal Mugabemu zvláštní vzkaz od Mbekiho a poblahopřál mu ke znovuzvolení na základě průběžné zprávy SAOM.
Zuma informoval Mugabeho o zprávě SAOM a o tom, že je součástí procesu, na němž se podílejí různé orgány, například SADC, OAJ a Společenství národů.
Zumu doprovázel ministr práce Membathisi Mdladlana, který působil v ministerském pracovním týmu Jihoafrického rozvojového společenství pro Zimbabwe.
Již dříve ve čtvrtek pozorovatelský tým Commonwealthu ve své průběžné zprávě uvedl, že "podmínky v Zimbabwe neumožňovaly dostatečně svobodné a spravedlivé vyjádření vůle voličů".
Zuma podle ní rovněž přislíbil Zimbabwe a jeho obyvatelům pokračující podporu.
Potvrdila, že viceprezident Jacob Zuma byl ve čtvrtek vyslán jako zvláštní Mbekiho emisar do Harare, a uvedla, že je to výsledek "seriózního, klidného a perspektivního přístupu Pretorie".
Již druhý den od vítězství prezidenta Roberta Mugabeho v kontroverzních volbách se Mbeki opět vyhnul vyjádřením ke svobodě a spravedlnosti voleb.
Jihoafrická vláda vzala na vědomí zprávy různých pozorovatelských misí, včetně Společenství národů, které rovněž vyzvaly "všechny obyvatele Zimbabwe, aby odložili své rozpory a společně pracovali pro budoucnost země", uvádí se v prohlášení.
Z hlediska mandátu Commonwealthu by opatření proti Zimbabwe mohla sahat od kolektivního nesouhlasu až po pozastavení činnosti, pokud by se rozhodlo, že se Mugabe vrátil k moci nedemokraticky.
Jako člen těchto organizací by Jihoafrická republika vyčkala na tyto zprávy, než by na tuto otázku definitivně reagovala.
Tento zjevný rozpor nedokázal vysvětlit.
"Místopředseda i prezident Mugabe se shodli na potřebě pokračovat v konzultacích a spolupráci mezi oběma vládami při řešení ekonomických otázek, jako je nedostatek obilí, a pokračovat ve spolupráci, obchodu a investicích a v řadě dalších bilaterálních otázek."
Jihoafrická vláda byla podle něj spokojena se zprávou SAOM, podle níž byly volby legitimní.
"Na základě všech těchto zpráv a konzultací a vycházeje ze zásady, že Jihoafrická republika bude jednat v rámci kolektivního mezinárodního úsilí, bude ve vhodnou dobu vydáno komplexní prohlášení.
Šéf SAOM Sam Motsuenyane ve čtvrtečním rozhlasovém rozhovoru uvedl, že ačkoli byly volby legitimní, přestaly být svobodné a spravedlivé.
Mezi další zprávy patřila zpráva Rady ministrů Jihoafrického rozvojového společenství, která prohlásila, že volby byly "v podstatě svobodné a spravedlivé", a zpráva Organizace africké jednoty, která uvedla, že "volby byly obecně transparentní, důvěryhodné, svobodné a spravedlivé".
Vláda rovněž vzala na vědomí zprávu Pozorovatelské mise SA (SAOM), která konstatovala, že ačkoli volby nebyly dostatečně svobodné a spravedlivé, měly by být považovány za legitimní, uvádí se v prohlášení.
V Sin-ťiangu a Tibetu je "situace velmi dobrá", uvedl mluvčí ministerstva zahraničí Ču Bang-zao.
"Pokud tam existují problémy, je to otázka separatistů, kteří chtějí situaci podkopat, a velmi důležitou otázkou jsou teroristé z Východního Turkestánu a dalajlamovská separatistická klika," řekl na tiskovém brífinku.
"Zastávám dvojí přístup.
Robinsonová uvedla, že mezi dalšími otázkami, které nadnese, je "rozšířený" problém mučení v Číně.
Poté, když odpovídala na otázky spolu se spolusignatářem, náměstkem ministra zahraničí Wang Kuang-ja, dala jasně najevo, že opatření k potlačení terorismu by neměla být využívána k ospravedlnění porušování práv.
Konkrétně vyzdvihla situaci muslimského etnika Ujgurů v Sin-ťiangu, nejzápadnějším čínském regionu, kde se podle právnických skupin od útoků na Spojené státy z 11. září zintenzivnily represe proti separatistům.
Analytici varovali, že ať už Robinson mluví jakkoli tvrdě, mezinárodní pozornost se pravděpodobně příliš soustředí na protiteroristickou koalici, jejíž je Čína součástí, než aby mohla vyvíjet na Peking velký tlak v oblasti lidských práv.
V protiteroristických kampaních "musí být také velmi jasné hranice a já se obávám konkrétně o ujgurské obyvatelstvo v Sin-ťiangu, obávám se o situaci v oblastech, jako je například Tibet, kterou chci vyzvednout," řekla.
PEKING, 8. listopadu (AFP) - Komisařka OSN pro lidská práva Mary Robinsonová zahájila ve čtvrtek návštěvu Číny varováním svým hostitelům, aby nepoužívali válku proti terorismu jako záminku k represím.
Navzdory předchozím rozhovorům "jsem však v jednotlivých případech nedosáhla takového pokroku, jak bych si přála," dodala.
Robinsonová, která se má během své dvoudenní cesty zúčastnit jednání o vzdělávání v oblasti lidských práv a setkat se s prezidentem Ťiang Ce-minem, zahájila návštěvu podpisem dohody mezi OSN a Čínou o další spolupráci v oblasti dialogu o lidských právech v roce 2002.
Čína opakovaně prohlásila, že je "obětí terorismu" v Sin-ťiangu, který sousedí s Afghánistánem, a objevily se zprávy o zadržování ujgurských aktivistů po útocích z 11. září.
Jednou z nich je podpora této spolupráce a druhou vyjádření znepokojení nad závažnými situacemi porušování lidských práv nebo nedostatky, což také učiním."
To, že boj proti "teroristům" ze Sin-ťiangu je součástí celosvětového boje proti terorismu, "by mělo být zcela jasné, neměly by se zde uplatňovat žádné dvojí standardy," dodal.
Dělám to v každé zemi, kterou navštívím," dodala.
Čína později popřela, že by v Sin-ťiangu a Tibetu docházelo ke zneužívání, a uvedla, že skutečným problémem jsou separatisté - Ujgurové, kteří chtějí nezávislý stát Východní Turkestán, a Tibeťané spojovaní s dalajlamou -, kteří využívají mezinárodní krize.
Přislíbila, že jakákoli spolupráce s Čínou v otázkách práv neoslabí další kritiku.
Robinsonová novinářům v Pekingu řekla, že bude upozorňovat na jednotlivé případy vězňů i na své obavy z "rozšířeného" mučení v Číně a ze zacházení s lidmi v oblastech Tibetu a Sin-ťiangu.
"Budu také vznášet některé individuální případy a vyjadřovat obavy.
Bývalá irská prezidentka uvedla, že je znepokojena "znepokojivou tendencí v řadě zemí využívat záminku boje proti terorismu k potlačování svobody projevu a legitimního nesouhlasu, který není násilný".
Součástí tohoto přístupu, který není pro nikoho tajemstvím, je cyklus opětovného obsazení - stažení - obsazení.
Funguje také tak, že Palestince a svět tlačí do nových labyrintů a tunelů uvnitř starých tunelů, aby odvedl jejich pozornost od hlavních a ústředních požadavků.
Jediná cesta k míru spočívá v úplném stažení Izraele z palestinských území, která byla okupována v roce 1967, a v ukončení okupační a osadnické přítomnosti na těchto územích.
Znovuobsazení bylo jakýmsi kolektivním trestem pro obyvatele těchto měst a vesnic v jejich okolí, vesnic, které představují organické a životně důležité rozšíření měst.
Izraelské stažení bylo nápravou chyby, které se izraelská vláda dopustila, když se rozhodla znovu obsadit části hlavních měst Západního břehu Jordánu po atentátu na izraelského ministra Rehav'am Ze'eviho.
Po stažení z Betléma, Bajt Džaly a Kalkilije se izraelské síly včera stáhly i z Ramalláhu, ale obléhání a uzavření okolí města zachovaly.
Odráží se to i v tom, že vládnoucí izraelská koalice nemá žádný dohodnutý politický plán a že osidlovací plány a iniciativy, které jsou tomuto izraelskému představiteli připisovány nebo které nejsou schopny splnit ani minimum legitimních palestinských požadavků.
Žádný jiný národ na světě nezažil takové utrpení.
To znamená, že utrpení občanů v Ramalláhu, stejně jako utrpení občanů v Betlémě, Bajt Džale a Kalkilii, bude pokračovat na zátarasech a ovlivní jejich zdravotní, ekonomický, vzdělávací a sociální život.
To ukázalo, že vládnoucí pravicová koalice v Izraeli provádí okupační politiku a není v první řadě ochotna uznat pevná národní práva Palestinců na svobodu, nezávislost a ukončení okupace a osídlování.
Cesta k míru nespočívá v lstivých metodách obcházení nezadatelných palestinských práv.
Takové metody by situaci pouze zkomplikovaly a přilily olej do zuřícího ohně.
Izraelská vláda ve svém přístupu k národním právům Palestinců hraje hru na kočku a myš.
Tato politika, která nebere v úvahu potřebu nastolit spravedlivý mír založený na potřebě palestinského lidu získat zpět svou svobodu a nezávislost, se odráží ve výrocích izraelských představitelů, kteří se chlubí velkým počtem Palestinců, kteří byli zabiti nebo zatčeni izraelskými silami.
Izraelské síly zničily budovy a zařízení v těchto městech, zatkly desítky občanů a desítky dalších zabily.
Snaží se využít faktoru času k udržení okupace.
Hlavním a snad jediným důvodem tohoto utrpení je pokračující izraelská okupace a její těžké zatížení palestinských občanů.
Tyto iniciativy a plány se z velké části snaží udržet co největší hegemonii a co nejvíce osad na palestinské půdě, zdrojích, vzdušném prostoru a přechodech.
Kjótský protokol, který byl podepsán před čtyřmi lety, předpokládá snížení emisí znečišťujících plynů průmyslovými státy v letech 2008-2012 o 5,2 % ve srovnání s rokem 1990.
Česká republika je první zemí Visegrádské skupiny, která dokončila ratifikační proces.
Praha -- OSN potvrdila České republice úspěšnou ratifikaci Kjótského protokolu, jehož cílem je zajistit snížení tzv. skleníkových plynů, řekl včera ministr životního prostředí Miloš Kužvart účastníkům konference OSN o klimatických změnách v marockém Marrákeši.
Tato politika má zaručit bezpečnost Izraele?
Domácí vězení, dočasně uvolněné až po masivním mezinárodním tlaku, které izraelský premiér uvalil na Jásira Arafata, následuje po obléhání sídla palestinského prezidenta izraelskými jednotkami.
Šaron, který jako ministr obrany v roce 1982 řídil izraelskou invazi do Libanonu, tehdy - jak určil izraelský Nejvyšší soud - nesl spoluodpovědnost za masakry v palestinských uprchlických táborech Sabra a Šatíla, a proto v roce 1983 přišel o vládní funkci.
Šaron, který tehdy vážně poškodil mezinárodní pověst Izraele, je na nejlepší cestě, aby to udělal znovu.
Všem, kdo chtějí mír, musí být jasné, že nastal čas pro jinou politiku.
1 Jakého vítězství si izraelský premiér Ariel Šaron myslí, že dosáhne svou "totální válkou"?
Několik posledních měsíců ukázalo, že jeho strategie potlačování nezabránila dalším sebevražedným útokům, které [útoky] je třeba co nejdůrazněji odsoudit.
Trvalého řešení konfliktu lze dosáhnout pouze pomocí zásady "půda za mír" stanovené na madridské konferenci v roce 1991.
Před několika dny se sám izraelský premiér zmínil o libanonské válce a vyjádřil přitom lítost nad tím, že palestinský vůdce Arafat nebyl tehdy Izraelem zabit.
V Izraeli 338 kteří odmítají odvody, jsou známkou toho, že stále více Izraelců se cítí být rukojmími 250 000 osadníků a nejsou připraveni jít do války za osady.
Naopak si tím připravují půdu pro další nenávist a další eskalaci násilí.
Výměnou za uznání nezávislého a suverénního palestinského státu musí být Izraeli zaručeno právo na bezpečnost před svými sousedy.
Mezinárodním novinářům je odepřen přístup do měst okupovaných Izraelem, skupina arabských a izraelských mírových aktivistů, která chtěla do Ramalláhu přivézt potraviny, je vyhoštěna izraelskou armádou.
Vojensky může Izrael válku proti Palestincům vyhrát díky své síle; politicky - v očích světové veřejnosti - to vypadá jinak.
Izrael se musí -- jak požadovala OSN -- stáhnout z okupovaných území; měly by být nasazeny mezinárodní mírové síly.
Šaron svým tažením proti Palestině ohrožuje vztahy s arabskými státy, jejichž mírovou nabídku (mírový plán saúdského korunního prince Abdulláha) právě odmítl.
Všichni, kdo chtějí mír, si musí být vědomi, že materiální základ pro bezpečnostní záruky Izraeli poskytne pouze stažení všech osadníků a vojáků z oblastí obsazených v roce 1967.
Po obsazení autonomního palestinského města Ramalláhu se izraelské tanky tlačí dále do palestinských autonomních oblastí, obsazují další města a ničí zavedenou - EU podporovanou - infrastrukturu.
V této souvislosti si každý musí uvědomit, že jádrem problému jsou stále nelegálně zřízené izraelské osady v palestinských autonomních oblastech, které se v posledních letech neustále rozšiřují.
Šaron, na nějž neudělala rozhodnutí OSN a výzvy EU žádný dojem, pokračuje ve své politice provokací, kterou zahájil demonstrativní návštěvou Chrámové hory.
Pro izraelskou Stranu práce vyvstává otázka, jak dlouho ještě může ospravedlnit koalici se Šaronem.
Rusko je pro vytvoření "mezinárodních nástrojů" k regulaci emisí
Rusko má "zájem na vytvoření mezinárodních nástrojů pro regulaci emisí, které zaručí stabilní hospodářský rozvoj všech signatářů mezinárodních dohod v klimatické oblasti bez výjimek", uvádí se v prohlášení.
Moskva, 16. července: Ruské ministerstvo zahraničí vyzvalo k "zohlednění specifických zájmů Ruska" při vypracovávání mezinárodních dokumentů týkajících se regulace emisí.
"Rozhodnutí USA odstoupit od zavedení státních opatření k regulaci emisí skleníkových plynů negativně ovlivňuje úsilí světového společenství o zajištění globálního a účinného charakteru Kjótského protokolu," uvádí se v dokumentu.
V prohlášení ministerstva zahraničí v souvislosti se zahájením konference signatářů Rámcové úmluvy OSN o změně klimatu v Bonnu se uvádí, že zohlednění zájmů Ruska "má zásadní význam z hlediska vyhlídek na ratifikaci Kjótského protokolu uvnitř státu".
Společná komise většiny a opozice byla včera doplněna o 5 členů ze Socialistické strany.
Změny v zákoníku budou spočívat v definování volebního zákona pro jednokolový volební systém a ve stanovení jasných postupů registrace kandidátů, voličů a sčítání hlasů.
Demokratickou stranu budou v komisi zastupovat 2 členové, Jemin Gjana a Sokol Olldashi, zatímco Novou demokratickou stranu bude zastupovat Nard Ndoka.
Z vládní koalice "Aliance pro stát" bude Sociálně demokratickou stranu (SDP) v komisi zastupovat Gaqo Apostoli, Stranu unie lidských práv (PBDNj) Ligoraq Karamelo a Agrární stranu Ndue \nPreka.
TIRANA, 21. května (ATA) - Parlamentní komise pro volební reformu je nyní kompletní a má všechny členy, kteří zastupují parlamentní strany.
Socialistickou stranu bude v komisi zastupovat pět \nčlenů: Bashkim Fino, Ylli Bufi, Taulant Dedja, Blendi Klosi a Durim Hushi.
Své zástupce budou mít i další parlamentní strany.
MOSKVA 28. března (Itar-Tass) -- Ruská kosmická agentura Rosaviakosmos plánuje v dubnu letošního roku uskutečnit dva kosmické starty z kosmodromu Bajkonur, sdělil ve čtvrtek agentuře Itar-Tass představitel kosmické agentury.
Podle harmonogramu je na 25. dubna naplánován start krátkodobé kosmické expedice k Mezinárodní vesmírné stanici.
Start přímé televizní telekomunikační kosmické lodi ruskou nosnou raketou Proton je předběžně naplánován na 28. dubna.
Expedici budou tvořit ruský velitel mise Jurij Gidzenko, italský astronaut Roberto Vittori a druhý turistický kosmonaut Mark Shuttleworth z Jihoafrické republiky.
Prezidenti Thabo Mbeki a Olusegun Obasanjo, kteří cítí naprostou izolaci Mugabeho a odmítají uznat jeho vítězství ze strany mnoha obyvatel Zimbabwe a Západu, vyslali generálního tajemníka Afrického národního kongresu Kgalemu Motlantheho a významného západoafrického diplomata Adebayo Adedejiho, aby se pokusili dosáhnout kompromisu mezi ZANU PF a MDC.
Oba vyslanci se minulý týden ve čtvrtek a v sobotu setkali s vůdcem MDC Morganem Tsvangiraiem a nastínili své úkoly a způsob, jakým hodlají postupovat při pokusu o překonání patové situace.
Jiní tvrdí, že ZANU PF chce, aby se MDC připojil pouze proto, aby usnadnil mezinárodní uznání a financování svého programu hospodářské obnovy a pozemkových reforem.
Setkali se také s nejvyšším vedením ZANU PF, mezi něž patřili národní předseda John Nkomo a administrativní tajemník Emmerson Mnangagwa, kteří jsou silně tipováni na viceprezidenty a možné Mugabeho nástupce.
Vyslanci Mbekiho a Obasanja v nové snaze zachránit Mugabeho
Podle zdrojů byly obě zimbabwské politické strany požádány, aby vypracovaly programy jednání, které jsou prvním krokem k nalezení kompromisu k řešení současné krize.
Podle diplomatických zdrojů se afričtí představitelé horečně snaží přimět MDC k účasti na jednání vytvořením koaliční vlády, aby usnadnili uznání zimbabwské vlády mezinárodním společenstvím a uvolnili tolik potřebnou zahraniční pomoc, která byla pozastavena.
MDC prohlásilo, že chce, aby nové volby proběhly pod mezinárodním dohledem OSN v co nejkratší době.
Společenství 54 zemí, Evropská unie 15 zemí a většina států bývalého východního bloku, Spojené státy, skandinávské země a většina západních států a Japonsko odmítly uznat Mugabeho znovuzvolení s tím, že se jednalo o zjevný podvod a volby byly poznamenány státem podporovaným násilím.
Předpokládá se také, že někteří zastánci tvrdé linie v ZANU PF chtějí současné obvinění Tsvangiraie z velezrady využít jako vyjednávacího prostředku, aby vůdce MDC přiměli ke kompromisu s Mugabem.
ZANU PF však chce, aby MDC přijal výsledek prezidentských voleb a připojil se k němu v koaliční vládě, jejíž složení zatím není jasné.
Zdroje uvedly, že vytvoření koaliční vlády, které prosazují Mbeki a Obasanjo, je nejideálnějším způsobem, jak odvrátit mezinárodní izolaci Zimbabwe, ale vládní strana ho přijala se smíšenými pocity.
Mbeki a Obasanjo dali dvojici tři týdny na to, aby přišla s řešením, které pomůže překlenout rozkol mezi oběma politickými stranami a zastavit zhoršující se politickou a hospodářskou krizi v zemi.
AFRICKÉ velmoci Jihoafrická republika a Nigérie tento týden zintenzivnily úsilí o zprostředkování smíru mezi vládnoucí zimbabwskou stranou ZANU PF a opozičním Hnutím za demokratickou změnu (MDC) s cílem odvrátit krizi nelegitimity, které čelí nová vláda kontroverzně zvoleného prezidenta Roberta Mugabeho.
MDC rovněž odmítlo uznat Mugabeho znovuzvolení s tím, že hlasování z 9. až 11. března bylo masivně zmanipulováno a tisíce jeho stoupenců hlasování odmítly.
Mugabe získal podporu regionálních vůdců a také Nigérie, Ruska, Íránu a Číny.
Vláda by podle něj měla přijmout naléhavá opatření k prevenci a léčbě HIV a AIDS.
MOSKVA. 15. května (Interfax) - K dnešnímu dni bylo v Rusku zaregistrováno 194 000 případů HIV, uvedl na středeční tiskové konferenci agentury Interfax ředitel Federálního centra pro AIDS Vadim Pokrovskij.
V opačném případě by se prudce rostoucí epidemie mohla změnit v "hrozbu pro národní bezpečnost", řekl.
Lidé onemocní za sedm nebo osm let, proto lékaři nemohou sledovat všechny, kteří se nakazili," dodal.
Počet případů HIV činil v prosinci 2001 přibližně 177 000, uvedl Pokrovskij.
Počet případů HIV se tedy zvýšil o 17 000, uvedl.
Navíc "HIV se vyvíjí po velmi dlouhou dobu.
V těchto smlouvách se společnosti zavazují, že se do roku 2012 zařadí mezi světovou špičku v oblasti energetické účinnosti.
Po formální ratifikaci Kjótského protokolu všemi parlamenty dotčených zemí se tento protokol stane ekvivalentem belgického zákona.
Je však velmi nejasné, zda tato opatření povedou k velkému dodatečnému snížení emisí ve srovnání s obvyklým scénářem bez dalšího politického úsilí.
Pokud by ze srovnání s domácími a zahraničními podniky vyplynulo, že některé podniky nepatří mezi světové lídry v energetické účinnosti, musely by včas (do roku 2012) předložit plán na dosažení nejvyšší energetické účinnosti.
Proto je naléhavě nutná široká společenská diskuse o tom, kdo by měl jakou měrou přispět k realizaci kjótských norem.
Tak by bylo možné sladit srovnávací dohody s nedávnými návrhy Evropské komise na spuštění jednotného trhu s evropskými emisemi oxidu uhličitého do roku 2005.
Ochotně připouštíme, že jak vláda, tak různá odvětví této země mají dobré úmysly dodržovat kjótské normy.
O této zásadní otázce však dosud neproběhla žádná široká společenská diskuse: Jakou měrou by měly jednotlivé sektory nebo cílové skupiny přispět k dosažení belgických kjótských norem?
Podniky jsou v navrhovaných smlouvách vyzývány, aby přijaly opatření, jejichž doba návratnosti ekonomických nákladů je kratší než pět let nebo jejichž vnitřní výnosové procento je vyšší než vnitřní výnosové procento přímého závazku.
V rámci tohoto protokolu musí Belgie v období 2008-2012 snížit emise skleníkových plynů o 7,5 % ve srovnání s rokem 1990.
Zohlednění těchto externích klimatických nákladů je však nezbytné, protože uživatelé energeticky náročného zboží jsou tímto způsobem konfrontováni s důsledky svého výběru výrobku.
Na úvod je třeba říci, že samotný princip srovnávání vyvolává otázky.
Čtvrtým je kontrast mezi relativními emisními normami srovnávacích smluv a absolutními omezeními emisí belgické vlády v rámci Kjótského protokolu.
Tento evropský návrh předpokládá absolutní omezení emisí (podniky získávají práva na vypouštění určitého počtu tun oxidu uhličitého), a proto je na první pohled neslučitelný s vlámskými referenčními smlouvami.
Nákladově efektivní rozdělení úsilí znamená, že každé odvětví musí omezit své emise do té míry, aby dodatečné náklady na jednu tunu snížení byly ve všech odvětvích stejné.
Podle průmyslu by jediným řešením bylo přemístění s následnou ztrátou pracovních míst.
Z hlediska ekonomické efektivnosti (realizace kjótských omezení emisí při co nejnižších nákladech pro celou společnost) však srovnávání nestačí.
Z toho vyplývá - ať už s tím někdo souhlasí, nebo ne - že se Kjótský protokol stane závazným pro všechny obyvatele a instituce této země.
Výměnou za svůj závazek jsou osvobozeni od dalších (vlámských) emisních omezení, daní z emisí nebo obchodovatelných emisních práv.
Belgický průmysl prosazuje referenční dohody, protože se obává, že absolutní limit by značně oslabil jeho konkurenční postavení vůči podobným podnikům v regionech, kde Kjótský protokol není ratifikován.
Velkou výhodou obchodovatelných emisních práv je, že systém může vést k nákladově efektivnímu rozdělení úsilí mezi všechna odvětví a cílové skupiny.
Podnikům by mohla být přidělena práva na základě standardu energetické účinnosti za podmínky, že jsou ochotny akceptovat absolutní emisní strop.
Jelikož se průmysl nechce nechat přimět k absolutnímu emisnímu stropu, zatímco vláda se cítí být zavázána k absolutnímu stropu, průmysl prostřednictvím smluv o referenčních hodnotách vnucuje nezbytné úsilí ostatním sektorům společnosti.
Referenční dohody by však mohly být vhodné pro vypořádání počátečního přidělení emisních práv.
To však opomíjí skutečnost, že při rozhodování o umístění podniků v našem regionu hrají roli i jiné než čistě finanční argumenty (výhodná poloha v blízkosti námořních přístavů, dostupnost know-how, vzdělaný personál, stabilní politické klima...).
To nápadně ilustruje belgický velkoprůmysl, který v posledních 10 letech vyvinul velké úsilí, během něhož se výrazně zlepšila energetická náročnost (spotřeba energie na jednotku konečného výrobku).
Zjednodušeně řečeno, benchmarking znamená, že podniky porovnávají svou energetickou účinnost s energetickou účinností podobných závodů v zahraničí.
Tím, že se k přidělování emisních povolenek zpočátku používají srovnávací smlouvy, zachovávají se dobré stránky smluv a odstraňují se jejich nevýhody.
Srovnávací pakty tak mohou mít velmi významné důsledky pro ostatní odvětví a cílové skupiny v naší společnosti, zatímco ty se projednávání těchto paktů neúčastní.
Spolkové a místní orgány v současné době připravují ratifikaci Kjótského mezinárodního protokolu o omezování emisí skleníkových plynů.
Pokud se emise skleníkových plynů z průmyslu v příštích deseti letech výrazně zvýší, bude to muset být kompenzováno úměrným snížením emisí v dopravě, službách, domácnostech atd.
Velký průmysl chce očekávanému nárůstu čelit tzv. referenčními závazky.
Tímto způsobem jsou energeticky méně náročné výrobky relativně zvýhodněny.
Navzdory těmto nedostatkům se domníváme, že nástroj referenčních smluv má svou úlohu.
V důsledku toho je třeba porovnat náklady na dodatečná omezení emisí v průmyslu s náklady v jiných odvětvích, jako je doprava, domácnosti, sektor služeb atd.
Zatřetí si lze klást otázky týkající se omezení emisí, kterých by bylo prostřednictvím paktů dosaženo.
Zadruhé, srovnávací pakty nezaručují, že externí klimatické náklady spojené s využíváním energie (zvýšený skleníkový efekt způsobený spalováním fosilních paliv) jsou správně zohledněny v konečných produktech dotčených odvětví.
Benchmarking zaručuje pouze to, že podniky patří ke špičce své třídy, ale neříká nic o výkonnosti této třídy ve srovnání s celým světem.
Pouze rozdělení, které zohledňuje možnosti každého odvětví a které nesou různé cílové skupiny, zaručuje, že Belgie dosáhne svých kjótských cílů, aniž by musela být v jedenáctou hodinu přijata drakonická opatření.
V každém případě je nejvyšší čas uspořádat společenskou diskusi o rozdělení úsilí k dosažení kjótských cílů.
V příštích deseti letech se však v Belgii očekává velmi výrazný nárůst výroby, takže (i při velmi účinných procesech) celkové emise oxidu uhličitého zcela jistě vzrostou.
Tyto smlouvy samy o sobě neobsahují dostatečné záruky pro dosažení belgických/vlámských cílů snižování emisí ekonomicky efektivním způsobem.
Protože se tato debata neuskutečnila, je pochopitelné, že všechna odvětví (od zpracovatelského a výrobního průmyslového sektoru, přes sektor elektřiny, terciární sektor a sektor dopravy až po sektor bydlení) v současné době dělají vše pro to, aby jejich vlastní budoucí úsilí bylo co nejmenší (a přitom přijatelné).
Pokud si však přejí vypouštět více emisí (například proto, že jejich produkce výrazně roste), mohou tak učinit za předpokladu, že nakoupí potřebné emisní povolenky od společností, které jich mají přebytek.
Nicméně si bude muset uvědomit, že CDU nemůže poroučet, že jeho mocenská základna leží v Mnichově, a ne v Berlíně, a že pozvání kingmakerů k přijetí koruny něco stojí.
Vláda se potácí v problémech, a to vážněji, než by si kdokoli před půl rokem myslel.
Jistě, pan Stoiber udělal vše, co bylo v jeho silách, aby si ušetřil osud svého mentora Franze Josefa Strausse.
Ale právě nejistota, kterou se zahalil i její soupeř, bavorský premiér Edmund Stoiber z Křesťanskosociální unie, sesterské strany CDU v Bavorsku, způsobila, že otázka, kdo povede strany Unie do voleb 22. září jako kandidát na kancléře proti stávajícímu Gerhardu Schroederovi, byla tak vzrušující.
Pan Stoiber se jí chopil, jakmile CDU dala najevo, že mu dává přednost před svým předsedou.
Pan Stoiber ušel dlouhou cestu od odmítnutí obětovat se pro CDU ve volbách, jejichž vítězství se kdysi zdálo nemožné, přes prohlášení, že v žádném případě nebude kandidovat proti přání paní Merkelové a její strany, až po ochotu postavit se jí v případě potřeby v rozdělujícím hlasování.
CDU si ho vybrala, protože věří ve vítězství.
Pan Stoiber si pečlivě prošlapával cestu ke kandidatuře, povzbuzován mnohými a brzděn jinými.
Spíše než aby se CDU vnucoval, čekal, až bude povolán.
Pokud to někdo z jejich řad může obrátit ve svůj prospěch, je to právě pan Stoiber.
To byl vždy základní předpoklad, aby předseda CSU přijal kandidaturu jménem větší sesterské strany.
Pan Stoiber si také nebude dělat iluze o tom, co to znamená vést volební kampaň, i když si může být jistý, že v sázce není Edmund Stoiber ani Unie, ale Německo jako celek.
Strany Unie si nemohly přát lepší situaci, z níž by mohly zahájit svou kampaň.
Nejpádnějším argumentem ve prospěch pana Stoibera je to, že bude kandidovat jako naděje, a ne jako lístek poslední instance.
To, že předsedkyně Křesťanskodemokratické unie Angela Merkelová o tento post stojí, bylo dlouho veřejným tajemstvím, i když nikdo kromě ní nevěděl, jak daleko je ochotna zajít.
Poté, co velmoži z CDU marginalizovali svého vlastního lídra, si nemohou dovolit nechat na holičkách i kandidáta na kancléře.
Ten si však nechal ujít příležitost k obratu, protože síly, které ho pohánějí - touha ovlivnit změnu, smysl pro povinnost vůči kolegům a ambice -, mu nedovolí, aby se vzdal největší šance svého politického života.
To samozřejmě nezaručuje úspěch ve volbách - a dokonce ani solidaritu v kampani.
TCHAJ-PEJ, 17. února (AFP) - Tchaj-wan pozorně sleduje návštěvu amerického prezidenta George W. Bushe v Číně, přestože Washington ujistil, že během této cesty nebudou zájmy Tchaj-peje zaprodány.
Richard Bush je předsedou a výkonným ředitelem Amerického institutu na Tchaj-wanu (AIT) se sídlem ve Washingtonu - orgánu, který je Washingtonem pověřen vyřizovat výměny s Tchaj-pejí od roku 1979, kdy Tchaj-pej změnila diplomatické uznání na Peking.
Wu obhajoval opatrný přístup vlády a varoval, že Peking by se mohl pokusit využít situace k získání převahy.
Řekla, že "prostřednictvím příslušných kanálů nám bylo řečeno, že během Bushovy návštěvy Číny by nemělo dojít k žádným překvapením".
Prodej rozzuřil Peking, který považuje Tchaj-wan za nedílnou součást svého území, jež čeká na sjednocení, v případě potřeby i silou.
Tchaj-pej byla rozzlobena, když tehdejší prezident Bill Clinton během své návštěvy Číny v roce 1998 slíbil "tři ne".
Nejvyšší americký představitel, který se zabývá záležitostmi Tchaj-wanu, Richard Bush (není příbuzný prezidenta), se během své návštěvy ostrova minulý měsíc rovněž snažil zmírnit obavy Tchaj-peje.
Clinton prohlásil, že nepodporuje nezávislost Tchaj-wanu, politiku "dvou Čín" nebo "jedné Číny, jednoho Tchaj-wanu", a souhlasil s tím, že Tchaj-wan by neměl být členem žádné organizace, jejíž podmínkou je státnost.
Wu řekl, že podle jeho názoru jsou celkové zájmy Tchaj-wanu chráněny před údery Bushovy administrativy, protože ostrov má "silnou podporu" ze strany rozhodujících činitelů v Bílém domě, na ministerstvu zahraničí a ministerstvu obrany.
Americký prezident se v sobotu pozdě večer vydal na týdenní cestu po Asii s plánovanými zastávkami v Japonsku, Jižní Koreji a Číně.
Obě země od konce 70. let minulého století zpečetily tři společná komuniké.
Prezident vyzval k mírovému řešení přetrvávajícího sporu o svrchovanost mezi Tchaj-pejí a Pekingem, které se rozdělily na konci občanské války v roce 1949.
V předvečer svého odletu do Asie Bush uvedl, že bude s Pekingem diskutovat o obchodních otázkách vyplývajících ze vstupu Číny do Světové obchodní organizace (WTO), o globální válce proti terorismu a o osudu Tchaj-wanu.
Washington v dubnu 2001 oznámil Tchaj-peji nejrozsáhlejší balík zbraní od roku 1992, který zahrnuje čtyři torpédoborce třídy Kidd, osm dieselových ponorek a 12 letounů P-3C pro lov ponorek.
Prezident Bush uspořádá 21. a 22. února v Pekingu pracovní summit s čínským prezidentem Ťiang Ce-minem.
Obavy umocňují spekulace, že by Bush mohl s Čínou podepsat nové komuniké výměnou za podporu Pekingu v otázkách, jako je boj proti terorismu a prevence šíření jaderných zbraní.
Ministerstvo zahraničí zřídilo ad hoc skupinu, která bude nepřetržitě monitorovat Bushovu cestu do Asie a podávat zprávy prezidentu Čchen Šuej-bianovi, uvedl Čang a dodal, že podobným úkolem bylo de facto pověřeno tchajwanské velvyslanectví ve Washingtonu.
Washington se Tchaj-peji zaručil, že neoslabí svou podporu ostrova výměnou za lepší vztahy s Pekingem, řekla agentuře AFP mluvčí tchajwanského ministerstva zahraničí Čang Siao-jüe.
Tchajwanští představitelé jsou však přesto znepokojeni.
"Dal jasně najevo, že vztahy mezi Tchaj-pejí a Washingtonem se zlepšují," řekl Joseph Wu, zástupce ředitele Ústavu mezinárodních vztahů Národní univerzity Čcheng-čchi.
"Zájmy Tchaj-wanu by byly poškozeny, kdyby čínští představitelé využili této příležitosti k výrokům nepříznivým pro Tchaj-pej a Washington by Tchaj-pej neochránil," varoval Wu.
První dohoda byla vydána během přelomové cesty tehdejšího prezidenta Richarda Nixona do Číny v roce 1972, zatímco další, podepsaná za éry Ronalda Reagana, souhlasila s postupným snižováním prodeje zbraní Tchaj-wanu.
V dubnu 2001 Washington oznámil Tchaj-peji nejrozsáhlejší balíček zbraní od roku 1992, který zahrnoval čtyři torpédoborce třídy Kidd, osm dieselových ponorek a 12 letounů P-3C pro lov ponorek.
Clinton prohlásil, že nepodporuje nezávislost Tchaj-wanu, politiku "dvou Čín" nebo "jedné Číny, jednoho Tchaj-wanu", a souhlasil s tím, že Tchaj-wan by neměl být členem žádné organizace, jejíž podmínkou je státnost.
Obavy umocňují spekulace, že by Bush mohl s Čínou podepsat nové komuniké výměnou za podporu Pekingu v otázkách, jako je boj proti terorismu a prevence šíření jaderných zbraní.
První komuniké bylo vydáno během přelomové cesty tehdejšího prezidenta Richarda Nixona do Číny v roce 1972, zatímco další, podepsané za éry Ronalda Reagana, souhlasilo s postupným snižováním prodeje zbraní na Tchaj-wan.
Wu uvedl, že se domnívá, že celkové zájmy Tchaj-wanu byly ze strany Bushovy administrativy chráněny před údery, protože ostrov se těšil "silné podpoře" mezi osobami s rozhodovací pravomocí v Bílém domě, na ministerstvu zahraničí a ministerstvu obrany.
"Takové smýšlení bude narušovat zdravou interakci mezi Tchaj-wanem a Čínskou lidovou republikou."
Prezident vyzval k mírovému řešení sporu o svrchovanost mezi Tchaj-pejí a Pekingem, které se rozdělily na konci občanské války v roce 1949.
Washington se Tchaj-peji zaručil, že výměnou za lepší vztahy s Pekingem neoslabí svou podporu ostrova, řekla agentuře AFP mluvčí tchajwanského ministerstva zahraničí Čang Siao-jüe.
Tchajwanští představitelé jsou přesto znepokojeni.
Tchaj-pej byla rozzlobena, když tehdejší prezident Bill Clinton během své návštěvy Číny v roce 1998 přislíbil "tři ne".
Obě země od konce 70. let minulého století zpečetily tři společná komuniké.
"Nějakými řádnými kanály nám bylo řečeno, že by během Bushovy návštěvy Číny nemělo dojít k žádným překvapením", řekla.
Wu obhajoval opatrný přístup Tchaj-peje a varoval, že Peking by se mohl pokusit využít situace k získání převahy.
Prodej rozzuřil Peking, který považuje Tchaj-wan za nedílnou součást svého území, jež čeká na sjednocení, v případě potřeby i silou.
"Dal jasně najevo, že vztahy mezi Tchaj-pejí a Washingtonem se zlepšují," řekl Joseph Wu, zástupce ředitele Ústavu mezinárodních vztahů Národní univerzity Čcheng-čchi.
"Zájmy Tchaj-wanu by byly poškozeny, pokud by čínští představitelé využili příležitosti a pronesli výroky nepříznivé pro Tchaj-pej a Washington by Tchaj-pej neochránil," varoval Wu.
Tchajwanská viceprezidentka Annette Lu v sobotu v projevu prostřednictvím videokonference ke stovkám tchajwanských a tchajwanských amerických studentů z Harvardu, Yaleovy univerzity, Kolumbijské univerzity a dalších amerických univerzit varovala před snahou Pekingu bránit vazbám mezi státy průlivu.
"Jako obvykle se Peking bude snažit co nejlépe přesvědčit prezidenta Bushe, aby řekl něco, co je pro Tchaj-wan nevýhodné," řekla před Bushovou cestou do Asie.
Americký prezident se v sobotu pozdě večer vydal na týdenní cestu po Asii se zastávkami v Japonsku, Jižní Koreji a Číně.
Ve dnech 21. a 22. února se setká s čínským prezidentem Ťiang Ce-minem.
Richard Bush je předsedou a výkonným ředitelem Amerického institutu na Tchaj-wanu (AIT) - orgánu, který Washington pověřil vyřizováním výměn od roku 1979, kdy Tchaj-pej změnila diplomatické uznání na Peking.
TCHAJ-PEJ, 17. února (AFP) - Tchaj-wan pozorně sleduje návštěvu amerického prezidenta George W. Bushe v Číně, přestože Washington ujistil, že během této cesty nebudou zájmy Tchaj-peje vyměněny.
Před odjezdem do Asie Bush uvedl, že bude s Pekingem diskutovat o obchodních otázkách vyplývajících ze vstupu Číny do Světové obchodní organizace, o globální válce proti terorismu a o osudu Tchaj-wanu.
Tchajwanské ministerstvo zahraničí zřídilo ad hoc skupinu, která bude Bushovu cestu do Asie nepřetržitě monitorovat a podávat zprávy prezidentu Čchen Šuej-bianovi, uvedl Čang a dodal, že podobný úkol má de facto i tchajpejské velvyslanectví ve Washingtonu.
Nejvyšší americký úředník zabývající se záležitostmi Tchaj-wanu, Richard Bush - žádný příbuzný prezidenta - se také snažil zmírnit obavy Tchaj-peje během návštěvy ostrova minulý měsíc.
V úterý vyrazily do Indického oceánu dvě japonské válečné lodě, aby nahradily plavidla, která tam již působí na podporu vojenských operací v Afghánistánu pod vedením USA.
TOKIO 17. února (AFP) - Asi 300 lidí v neděli v Tokiu demonstrovalo proti americkým základnám v Japonsku a americké vojenské kampani v Afghánistánu před příjezdem prezidenta George W. Bushe na oficiální návštěvu.
Americké základny z Okinawy."
Japonský parlament loni v říjnu schválil zákon, který umožňuje jeho armádě poskytovat zdravotnickou a logistickou podporu americkým silám při případné akci proti Afghánistánu ovládanému Talibanem, ale pouze v "nebojových zónách".
"Rozhodně se stavíme proti Bushově politice válečné expanze," řekl na shromáždění Kenju Watanabe, představitel japonsko-jihokorejské občanské skupiny Solidarita se sídlem v Tokiu.
Podle policie nebyl nikdo zatčen.
"Jsme také proti spolupráci Japonska se Spojenými státy při jakékoli vojenské akci," řekl Watanabe.
Na japonském jižním ostrově je umístěno 25 000 z 51 000 amerických vojáků umístěných v Japonsku.
Mírový protest se konal v parku Ebisu asi čtyři kilometry západně od amerického velvyslanectví, kde má americký prezident pobývat až do úterý.
Nedaleko amerického velvyslanectví se konalo další shromáždění, na kterém se sešlo asi 50 členů nevládních ekologických organizací proti americké alternativě ke Kjótské smlouvě o změně klimatu.
Bylo to poprvé od druhé světové války, kdy parlament schválil zákon umožňující japonským vojákům podpořit vojenské akce USA mimo Japonsko a jeho okolí.
Protestující nesli transparenty s nápisy "Ratifikujte Kjótský protokol" a "Koizumi říká Bushovi "Ne": Kjótského protokolu".
Demonstranti nesli transparenty s nápisy: "USA musí zastavit válku.
Vláda plánuje nasadit asi 18 000 policistů, aby posílila bezpečnost během Bushovy první návštěvy Japonska ve funkci prezidenta.
Ve čtvrtek Bush představil alternativu ke smlouvě, kterou loni odmítl, ale někteří ekologové tvrdí, že návrh prospívá pouze korporátní Americe.
"Mexiko vyhledalo přední výrobce: Venezuela a Saúdská Arábie, a to nejen kvůli cenám, ale také kvůli konkurenci na trhu s ropou (na území USA)," tvrdí a poukazuje na to, že ceny ještě neklesly tak nízko jako tehdy.
Z hlediska trhu nehraje mexický vývoz významnou roli, ale podpora OPEC ze strany Mexika, Venezuely a Saúdské Arábie v letech 1998 a 1999 dodala politice škrtů důvěryhodnost a dosáhla oživení cen.
Sliby jsou levné
Objem se jeví jako velký v současném ekonomickém kontextu, kdy ceny ropy klesly zpět na úroveň roku 1999.
Proto Organizace zemí vyvážejících ropu (OPEC) na svém středečním zasedání rozhodne, zda sníží celosvětovou produkci ropy ve snaze podpořit ceny energií.
A je možné, že v určitém okamžiku jí OPEC vystaví účet za to, že nespolupracuje na snižování dodávek ropy."
Ministr energetiky Ernesto Martens připustil, že není možné zaručit přísun příjmů vládě, pokud Sekretariát financí setrvá na svém odhadu, že vývozní platforma ropy v roce 2002 bude v průměru 1,825 milionu barelů denně při ceně 17,00 USD za barel.
Miguel Garcia Reyes, odborník na ropnou geopolitiku z College of Mexico, prohlásil, že od útoků na Spojené státy se odstup Mexika od OPEC ještě více zintenzivnil.
Nicméně podle vědeckého pracovníka z ekonomické katedry UNAM [Národní autonomní univerzita Mexika] Angela de la Vegy, vzhledem k tomu, že Foxova vláda nemá k dispozici jistotu fiskální reformy, nelze vyloučit, že by Mexiko mohlo v případě vážnějšího snížení cen ropy s OPEC spolupracovat.
Ken Miller z firmy Purvin &amp;amp; Gertz však do diskuse zahrnul ještě jeden faktor.
"Americké úřady by ho (Mexiko) nechtěly mít jako obchodního partnera a zároveň v blízkosti OPEC," poznamenal.
Organizace zemí vyvážejících ropu se v letošním roce zatím dohodla na třech sníženích své produkce, aby zabránila oslabení cen ropy.
Své sliby nicméně nedodržela.
Miller poznamenal, že celosvětové hospodářské zpomalení snížilo poptávku po energetických zdrojích, což by mohlo vést nezávislé producenty, včetně Mexika, k tomu, aby jednali v koordinaci s ropným kartelem.
"Člověk by si musel důkladně promluvit s lidmi z finančního sekretariátu, aby si vyslechl kritéria, která použili pro stanovení této referenční hodnoty," prohlásil a odmítl uvést podrobnosti o způsobu, jakým sekretariáty federální vlády stanovují cenu ropy ve Všeobecných kritériích hospodářské politiky.
Jen během září tento průměr klesl na 1,64 mil.
USD za barel mexické ropné směsi, v roce 1998 činila v průměru 10,17 USD za barel: nyní se nejnižší úrovně dostaly na 14,00 USD za barel.
Zdůraznil: "Mexiko se nyní nachází mezi dvěma frontami: uznává potřebu snížit nabídku na trhu, ale jeho politikou je podporovat Spojené státy a dodávat jim více ropy, pokud to bude nutné."
George Baker, ředitel Mexico Energy Intelligence, vyjádřil tento názor: "V případě, že mexická vláda upřednostní vztahy se Spojenými státy, nebude to hra bez rizik.
Poznamenal, že mexická ekonomika je velmi úzce spjata s ekonomikou Spojených států, a proto žádný producent ropy, ať už je členem OPEC, nebo ne, není v tak nevýhodné situaci.
Frederic Lasserre, analytik energetického sektoru společnosti Societe Generale, zastával názor, že úzké vztahy Mexika se Spojenými státy mu brání v tom, aby se více angažovalo v OPEC.
Ve Všeobecných předběžných kritériích hospodářské politiky na rok 2002, jejichž konečné znění dnes vláda předkládá Kongresu, finanční sekretariát odhadl průměrnou cenu směsi ropy na 17,00 USD za barel a předpověděl, že vývozní platforma bude činit 1,825 milionu barelů denně.
Martens ve skutečnosti přiznal, že tohoto objemu vývozu ropy nebylo v letošním roce dosaženo.
Podle údajů společnosti Pemex [Mexican Petroleum] nepřesáhl v období od ledna do září denní vývoz barelů ropy v průměru 1,71 milionu.
Mexiko tradičně podporovalo omezování dodávek OPEC, analytici se však shodli, že nyní se přikloní k podpoře Spojených států, které jsou hlavním světovým spotřebitelem a které by případné zvýšení cen ropy negativně ovlivnilo.
V souvislosti s cenami připomněl, že důvodem, který v roce 1998 přiměl Mexiko ke spolupráci s OPEC, byl ve skutečnosti jejich pokles.
Ujgurská autonomní oblast Sin-ťiang a města Šanghaj a Peking experimentují s technologií satelitního určování polohy pro přesnou kontrolu aplikace hnojiv.
Ve dvaceti demonstračních zónách vybudovaných v letech 1998 až 2000 se zvýšila produkce obilí o 2 miliardy kg, čímž se ušetřilo 640 milionů jüanů na výrobních nákladech.
V provinciích Yunnan, Anhui, Jilin a Hainan bylo zřízeno více než 150 agrotechnických naváděcích systémů, které učí zemědělce pěstovat obiloviny, zeleninu, ovoce a vodní produkty.
Jejich produkty vysoké kvality a velkého sortimentu jsou dodávány do supermarketů a hotelů a prodávány za dobrou cenu.
V inteligentních zemědělských dílnách aplikují hnojiva, zavlažují pole a ošetřují hmyzí škůdce pomocí zařízení řízených počítači.
Peking, 12. listopadu (XINHUA) - Mnoho čínských zemědělců začalo pěstovat plodiny v místnostech řízených počítačem namísto obdělávání polí rýči.
Někteří diplomaté vznášejí otázky ohledně jejích priorit.
Čtvrteční únos manželky francouzského diplomata vnesl do nákazy únosů za výkupné, která se v posledních deseti měsících dramaticky rozšířila, politický rozměr.
Unesení diplomatovy manželky a jejího řidiče však bylo prvním případem po deseti letech, kdy gangy udeřily na členy diplomatické komunity, jejichž imunitu organizované syndikáty jaksi respektují.
Úzká spolupráce Ang-See s bývalým šéfem PNP, nyní senátorem Panfilo Lacsonem, je veřejným tajemstvím.
Domnívají se, že příliš cestuje, zatímco vnitřní problémy vysávají energii země, a že při svých zahraničních návštěvách špatně stanovila strategické priority.
Tento názor zdůvodňují tím, že pokud gangům šlo o peníze z výkupného, nezáleželo na tom, zda jejich oběti patřily k diplomatické komunitě.
Někteří představitelé administrativy si kladou otázku, zda nemaluje scénáře soudného dne jen proto, aby uvedla administrativu do rozpaků a vykreslila kontrast ve výkonnosti PNP za Lacsonovy vlády a současného vedení PNP, které se s Lacsonem nemazlí.
Tehdejší prezident Joseph Estrada musel v roce 2000 zrušit návštěvu Paříže a dalších evropských metropolí poté, co mu bylo řečeno, že se mu dostane nepřátelského přijetí ze strany evropské veřejnosti kvůli zdlouhavému patovému jednání o propuštění rukojmích.
Nepotřebujeme teroristické útoky Al-Káidy v této zemi, aby se vláda ocitla v chaosu, vyvolala nejistotu v podnikatelské komunitě a odradila turisty a investory.
Doma má nebezpečnější nepřátele než jinde.
Přestože statistiky Ang-See, pocházející převážně z neoficiálních zdrojů, vykreslují chmurný obraz, neměly by být ignorovány.
Na cestě jí skupina asi šesti ozbrojených mužů v uniformách zablokovala její zbrusu nové auto (které nemělo diplomatickou značku) v Better Living Subdivision v Paranaque a nasedla do něj.
Ozbrojenci ji nechali odjet.
Únos však zasadil zdrcující ránu schopnosti Macapagalovy vlády potírat syndikáty únosců více než chmurné statistiky, které vytahuje Teresita Ang-See, čínsko-filipínská "křižácká bojovnice" proti zločinu, která si pod novou vládou vychutnává roli Kassandry filipínské národní policie.
Od roku 1992, kdy se organizovaný zločin stal hlavním tématem národního programu, jsou hlavními oběťmi dravých syndikátů krajané Ang-Seeové z čínsko-filipínské komunity.
PNP, která se domnívá, že šlo o případ záměny identity, nedokázala vysvětlit, proč gangu trvalo dvě hodiny, než poznal totožnost dámy.
PNP zároveň nemůže strkat hlavu do písku a neustále nabízet vysvětlení, místo aby kontrolovala nárůst počtu únosů.
Z mých vlastních zdrojů v diplomatické komunitě i ve filipínské národní policii vyplývá, že manželka diplomata a její řidič se kolem desáté hodiny dopoledne vydali do francouzské školy v Bicutanu v reakci na telefonát vedení školy, které oznámilo, že její syn měl nějakou nehodu.
Gang jezdil autem po okolí, zatímco oběti vyslýchali asi dvě hodiny.
V diplomatické komunitě panuje silné přesvědčení, že únos byl fingovaným únosem za výkupné a jednalo se o politický akt, který měl demonstrovat neschopnost administrativy dostat zločinnost pod kontrolu.
Diplomatická komunita vnímá prezidentku Macapagalovou tak, že je organizovaná, vyzná se v ekonomice, dělá si domácí úkoly a skandály, které jí na kůži natřela skandály oplývající opozice, ji nepoškodily.
Její hadice musí být namířeny proti vnitřnímu terorismu.
Gang únosců ji i jejího řidiče osvobodil do dvou hodin od zadržení.
Řada zdejších velvyslanectví, včetně amerického, francouzského, německého a japonského, vydala pro své občany doporučení, v nichž je varují před riziky při cestování v některých částech země.
Při rychlosti, s jakou syndikáty beztrestně unášejí své cíle - bez ohledu na jejich etnickou příslušnost a diplomatický status -, čelí administrativa vážnějšímu a přímému ohrožení své schopnosti vládnout ze strany strašidla bezpráví, než je skličující problém nastartování hospodářského oživení v době celosvětového hospodářského poklesu.
Gang uprchl s autem a oběti se vrátily domů na tříkolce.
Vzhledem k tomu, že členové diplomatické komunity byli dříve vůči dravým útokům gangu imunní, únos diplomatovy manželky přirozeně vyvolal u zahraničních vlád obavy, nakolik jsou jejich diplomaté v této zemi v bezpečí.
Její prsten a další šperky si neodnesli.
Ať už se jednalo o obyčejnou loupež, jak by si to přála PNP, únos posílil v diplomatické komunitě a zahraničních vládách rostoucí dojem, že se zde hroutí právo a pořádek a že Macapagalova vláda nemá situaci pod kontrolou.
Únos vyvolal v diplomatické obci této země poplašné zvony.
Podnětem k avizovaným útokům bylo spíše domácí bezpráví a politické turbulence než možné vypuknutí zákeřných teroristických útoků spojených s al-Káidou a Usámou bin Ládinem a vyprovokovaných americkou vojenskou akcí v Afghánistánu.
Poté, co je asi dvě hodiny zadržovali, odvezli ji a řidiče do squatterské oblasti a vysadili je poblíž východu z Bicutanu, ale až poté jí sebrali náhrdelník a peněženku.
Žádné výkupné nezaplatili.
Požár zuří doma, tvrdí tyto zdroje, nikoli ve Spojených státech, Číně, Japonsku nebo Afghánistánu.
Únosy cizinců Abú Sajjáfem na Sipadanu v Malajsii a v Dos Palmas na Palawanu tento etnický vzorec porušily.
Podrobnosti zločinu a rychlé propuštění jsou méně důležité než politické důsledky.
Únosci je požádali o peníze - byl zmíněn jeden milion pesos - které údajně vybrala z banky.
Tradiční vysvětlení zní, že vzhledem k jejich bohatství jsou logickou kořistí, z níž lze vymámit výkupné - což je zvrácená forma nacionalistického rasismu a přerozdělování národního bohatství.
Řekla jim, že takové peníze nevybrala a že je manželkou vysokého francouzského diplomata.
Důsledky v domovských vládách a zemích jsou stejně škodlivé jako dlouhodobé braní rukojmích francouzských, německých, malajských, libanonských a finských státních příslušníků skupinou Abu Sayyaf během Estradovy vlády.
Nevýhodou však je, že zhoršení míru a pořádku je její nemesis, která maří všechny její diplomatické iniciativy na světové scéně, jejichž cílem je prezentovat Filipíny jako věrného spojence v koalici vedené USA ve válce proti mezinárodnímu terorismu.
Panuje dojem, že v únosech zinscenovaných některými skupinami, které jsou odhodlány přivodit neúspěch této vlády, bylo politické poselství.
Toto vnímání podporují také statistiky kriminality Ang-See, který představuje pesimistický pohled na věc v kontrastu s odmítavějším pohledem PNP, jehož statistiky jsou méně alarmující než statistiky Ang-See.
Podle ní se během pracovní návštěvy amerického prezidenta Bushe v Číně minulý měsíc státní představitelé obou zemí dohodli, že čínský prezident Ťiang Ce-min a viceprezident Chu Ťin-tchao navštíví Spojené státy ještě letos.
Čang to uvedla na tiskovém brífinku v odpovědi na otázku týkající se nedávné návštěvy tchajwanského úředníka Tchang I-mina ve Spojených státech.
Peking 21. března (Sin-chua) - Čína ve čtvrtek vyzvala Spojené státy, aby dodržovaly "politiku jedné Číny", a varovala, že jakýkoli akt pošlapání čínsko-amerických společných komuniké by mohl mít "velmi nepříznivý" dopad na vztahy mezi oběma zeměmi.
Čang odpověděl, že náměstek čínského ministra zahraničí Li Čao-sing předložil postoj Číny k této záležitosti a zároveň učinil důrazná prohlášení u americké vlády s nadějí, že Spojené státy přistupují k této záležitosti s vážností, kterou si zaslouží.
Ču uvedl, že americká strana by měla přestat zasahovat do vnitřních záležitostí Číny tím, že se vměšuje do tchajwanské otázky.
Čína doufá, že Spojené státy neudělají nic proti duchu tří čínsko-amerických společných komuniké, uvedla.
Otázka Tchaj-wanu, která se týká svrchovanosti a územní celistvosti Číny, je zásadní a nejdůležitější otázkou a je jádrem čínsko-amerických vztahů, uvedla mluvčí čínského ministerstva zahraničí Čang Čchi-jüe.
Během jednoho měsíce od Bushovy návštěvy však USA již učinily několik věcí, které jsou v rozporu s duchem tří společných čínsko-amerických komuniké.
Během rozhovorů bude také zhodnocen vývoj ohledně blízkovýchodního mírového procesu a Cem uskuteční bilaterální kontakty s ministry zahraničí některých zúčastněných zemí ohledně blízkovýchodního sporu.
ANKARA (A.A) - 21.4.2002 - Ministr zahraničí Ismail Cem odcestoval v neděli do Španělska, kde se zúčastní pátého zasedání ministrů zahraničí zemí evropsko-středomořského procesu.
Setkání, na němž se sejde patnáct členských zemí Evropské unie (EU) a dvanáct středomořských zemí, se bude konat ve Valencii a začne v pondělí.
Předpokládá se, že na zasedání, na němž se bude jednat o politických, hospodářských, sociálních a kulturních otázkách týkajících se středomořské oblasti, bude přijat "akční plán", který stanoví, jak by měl proces v nadcházejícím období fungovat a na jaké otázky by se měl zaměřit.
Libanonští představitelé se vyhnuli veřejnému komentování nového poselství z Washingtonu.
Podle těchto zdrojů vycházely obavy USA z izraelských informací o takové pravděpodobnosti.
Zdroje však znovu potvrdily, že Libanon zůstává věrný svému postoji k situaci na hranici, kde dochází k porušování takzvané "modré linie" OSN obvykle ze strany Izraele.
"Je to Izrael, kdo je zodpovědný za všechny druhy provokativních aktivit," poznamenal jeden z oficiálních zdrojů, přičemž měl na mysli zejména nálety a další agresivní akce proti Libanonu.
Zdroje uvedly, že v pátek byla na ministerstvo zahraničí doručena americká zpráva týkající se tvrzení Bushovy administrativy, že Hizballáh uvažuje o nové vojenské operaci u příležitosti výročí zavraždění tehdejšího generálního tajemníka Hizballáhu Abbáse Músávího.
Podle vládního úředníka, který byl nedávno v kontaktu s americkými politiky, nepřátelství vůči Hizballáhu v posledních měsících v americké administrativě nesmírně vzrostlo.
Músáví byl zabit 17. února 1992, když izraelský vrtulník vypálil raketu na jeho auto na jihu země.
Jak dodal oficiální zdroj, libanonské úřady očekávají, že Spojené státy budou podobné izraelské přestupky spíše omezovat, než aby přejímaly izraelská tvrzení a usilovaly o bezpečnost židovského státu.
Bezpečnostní zdroje uvedly, že Izrael v posledních dnech posílil bezpečnostní opatření podél libanonsko-izraelské hranice a přijal řadu "preventivních postupů".
Za tímto účelem byly v posledních 48 hodinách podél hranice masivně rozmístěny izraelské jednotky, uvedly bezpečnostní zdroje.
Úředník nevyloučil, že se tato nevraživost negativně odrazí na vztazích s Libanonem a Sýrií - a na regionu obecně - v předvečer arabského summitu, který se má konat v březnu v Bejrútu.
Washington vyjádřil libanonským úřadům znepokojení nad možností útoku Hizballáhu proti Izraeli během několika příštích dnů a požádal o vyvinutí úsilí, aby se takovému vývoji zabránilo, prozradily v pátek oficiální zdroje.
Mluvčí uvedla, že pojišťovna nemá licenci k prodeji životního pojištění v Číně.
Čínský pojistný trh vzrostl v roce 2001 o 40 procent.
SRI uvedla, že Swiss Life se rozhodla stáhnout z čínského trhu na začátku tohoto roku.
Společnost se dostala do problémů poté, co jí expanze snížila zisky.
Ženeva 10. května (XINHUA) - Podle zprávy Swiss Radio International (SRI) pojišťovna Swiss Life stáhla zástrčku své plánované expanze v Číně a raději se soustředí na své hlavní evropské trhy.
Výsledek hospodaření byl rovněž zasažen, když se vedení nepodařilo omezit náklady.
Ve zprávě se uvádí, že pevninská Čína je považována za obrovský potenciální trh pro pojišťovny, které by měly postupně snadněji prodávat své produkty nyní, když Peking vstoupil do Světové obchodní organizace.
Minulý měsíc oznámila, že v rámci ozdravného plánu ruší 800 pracovních míst po celém světě.
V pátek společnost uvedla, že již uzavřela své zastoupení ve městě Guangzhou v jižní Číně a připravuje uzavření dalšího zastoupení v Pekingu.
V rozhovoru pro Rádio Dalmar po příletu na letištní plochu č. 50 premiér uvedl, že jeho zdravotní stav je nyní dobrý a že se brzy vrátí ke svým státním povinnostem.
Novinářům sdělil, že navštívil Spojené arabské emiráty, Kuvajt a Bahrajn, kde jednal s vedoucími představiteli těchto zemí i s tamními somálskými občany.
Předseda vlády Hasan Abshir Farah se dnes [9. května] vrátil do Mogadiša poté, co byl měsíc mimo zemi, aby se podrobil lékařskému ošetření.
Uvedl, že somálští státní příslušníci v Kuvajtu a Bahrajnu vyjádřili spokojenost a podporu prozatímní somálské vládě.
Například na začátku letošního roku vláda naší republiky opět jasně vyjádřila svůj pevný postoj a vůli dosáhnout sjednocení vlasti, největšího vroucího přání národa, během několika prvních let 21. století za každou cenu společným úsilím národa.
Otřepané chování amerického prezidenta Bushe není ničím jiným než odhalením před světem každé jeho politické nezralosti a morální zkaženosti.
Aktivně jsme tak přispěli k zachování celosvětového míru a bezpečnosti.
Dobro a zlo jsou dva zcela protichůdné pojmy.
Spojené státy se jeho prostřednictvím snaží vymanit z politické a hospodářské krize, kterou v současnosti trpí, a pokračovat v realizaci politiky hegemonie.
Nedávno se americký prezident Bush v projevu o stavu Unie, který přednesl před Kongresem, bezohledně navážel do naší země a prohlásil, že vyvíjíme a vlastníme zbraně hromadného ničení [ZHN].
Skutečným vůdcem zla a základnou zla jsou Spojené státy.
Ve skutečnosti jsou Spojené státy skutečně zemí, která nemá žádnou kvalifikaci a tvář, aby se mohla pustit do jiných zemí tím, že o nich řekne, že jsou zlem a podobně.
Jak všichni víme, naše republika v současné době vynakládá veškeré možné úsilí pro mír na Korejském poloostrově a jeho znovusjednocení a pro mír a bezpečnost ve světě.
Hned po příchodu nového roku prohlásil tento rok za rok války a poté na naši republiku vysypal nejrůznější hanlivá slova.
Je to také pozoruhodné opatření pro zajištění míru a bezpečnosti na Korejském poloostrově.
Jedná se o skutečně velmi podlý čin.
Stejně jako ti, kdo mají rádi oheň, musí nutně zemřít spálením, tak i válečným maniakům, jako je Bush, který se snaží najít východisko z krize pomocí agrese a války, zbude jen trpká zkáza.
Svolala společnou schůzi vlády republiky a politických stran a organizací a vyhlásila tři výzvy a tři návrhy, které odrážejí jednomyslné přání a vůli celého národa.
Manifestačními příklady jsou následující skutečnosti.
Jak je z výše uvedeného patrné, neexistují žádné reálné důkazy ani pro spojení naší republiky s terorismem, ani pro označení za zemi zla.
Jak bezostyšné klamání skutečnosti a nesnesitelná urážka suverénního státu!
Cokoli, co je proti tomu, lze označit za zlo.
Nicméně Bush si drze vybírá spor ohledně naší republiky tím, že říká to a to, a zlomyslně se vyjadřuje o KLDR.
Přes to všechno však americký prezident Bush spojil naši zemi s terorismem silou a vypustil z úst virulentní výroky, že naše země ohrožuje světový mír.
Představuje vážnou hrozbu pro světový mír a bezpečnost a žvaní o zřízení invazivního systému protiraketové obrany.
Poté ze sebe vychrlil nejrůznější zlomyslné výroky, v nichž se navážel do několika zemí, mezi něž patřila i naše země, jako do zemí, které ničí takzvaný mír Spojených států a světa, a že jsme součástí osy zla.
To je nejspravedlivější a nejrealističtější a nejvlastenečtější projev pro otevření rozhodujícího průlomu v dosažení věci sjednocení vlasti v tomto roce za každou cenu společným úsilím našeho národa pod praporem Společné deklarace Severu a Jihu z 15. června.
Naše republika v současné době vynakládá veškeré možné úsilí, aby co nejdříve získala zpět národní suverenitu sjednocením vlasti a zajistila mír a bezpečnost na Korejském poloostrově a v severovýchodní Asii.
V současném mezinárodním společenství je dobré podporovat mír a stabilitu, chránit suverenitu země a národa a chránit životy a majetek lidí.
Vláda naší republiky mezitím při několika příležitostech projevila zásadní postoj k terorismu v souladu s trendem odporu mezinárodního společenství vůči terorismu.
Naše hrdinná lidová armáda a lid nikdy nebudou tolerovat bezohledný pokus amerických imperialistů o vojenský útlak a zasadí agresorům nemilosrdný zničující úder.
V tom spočívá jeho zlý záměr.
Naše republika rovněž vede zuřivý boj proti válce či uplatňování vojenské síly při řešení mezinárodních otázek a hledá způsoby boje proti terorismu a mezinárodní společenství toto úsilí chválí.
To výrazně odhaluje krajně nebezpečnou snahu [Spojených států] spojit naši republiku s terorismem silou a rozdrtit nás za každou cenu vojenskou silou a není to nic jiného než ukázat mezinárodnímu společenství, že Bush je sám nejzavilejší válečný maniak.
Jde o vyvolání agresivní války proti zemím, s nimiž nejsou spokojeny, zejména proti KLDR, a rozdrcení těchto zemí vojenskou silou.
Co nemůžeme schvalovat víc než cokoli jiného, je to, že Bush svévolně označil naši zemi za součást tzv. osy zla.
Podepsali jsme a připojili se k protiteroristickým smlouvám, jako je Mezinárodní úmluva o potlačování financování terorismu.
Jen v posledních deseti letech američtí imperialisté páchali otevřený [slovo nezřetelné] státní terorismus proti suverénním státům, jako je Irák a Jugoslávie, s absurdními důvody a záminkami.
Bush se však značně přepočítává.
Navzdory silnému nátlaku, kterým zřejmě trpí, by měl Islámábád alespoň zjistit podrobnosti o Pákistáncích držených na Guantánamu, aby se jejich případy mohl později zabývat Washington.
Mimochodem, dalších 325 Pákistánců v současné době hnije v afghánských věznicích.
Washington neposkytl žádný údaj, ani jej Islámábád nepožadoval, ale předpokládá se, že poměrně velký počet těchto nelidsky zadržovaných osob jsou Pákistánci.
Ministr Rumsfeld ospravedlňuje tyto kruté podmínky tím, že se uchyluje ke slovním hříčkám a označuje je za "nezákonné bojovníky" nebo "vězně na bojišti", aby jim nemusel být přiznán status válečných zajatců podle Ženevských konvencí.
Pro jednou je zapotřebí proaktivní přístup.
Na rozdíl od Pákistánu si tyto vlády alespoň daly tu práci, aby zjistily, kolik jejich občanů, ať už jakkoli pomýlených, je zadržováno.
Pokud jsou USA ochotny umožnit jejich repatriaci zpět do vlasti, aby byli souzeni podle pákistánských zákonů, proč se Pákistán tak ostýchá této možnosti využít?
Skupiny na ochranu lidských práv toto závažné porušení Ženevských konvencí rovněž odsoudily.
Pákistán by se měl alespoň obrátit na Karzáího vládu, aby se zabývala osudem jeho vlastních občanů.
Pákistán přislíbil 100 milionů dolarů na obnovu Afghánistánu.
O vině či nevině těchto zadržených může rozhodnout pouze příslušný soud.
Televizní záběry ukazují vězně v ocelových klecích s kuklami a okovy, které připomínají spíše nacistické koncentrační tábory než civilizované vazební zařízení.
Saúdská Arábie, Francie a dokonce i Velká Británie protestovaly proti nelidskému zacházení a požadovaly repatriaci svých občanů.
I v tomto případě Islámábád předstírá, že neexistují.
Samotné USA připouštějí, že jedním z možných osudů těchto vězňů je stanout před příslušnými soudy ve svých zemích.
Na americké námořní základně Guantánamo se nyní nachází 158 vězňů al-Káidy a Talibanu, kteří jsou drženi v otevřených ocelových klecích o rozměrech osm krát šest metrů, a dalších 270 vězňů je ve vazbě amerických sil v Afghánistánu.
Mlčení Islámábádu není zdravým precedentem.
I oni budou pravděpodobně dříve či později dopraveni do podobných táborů, ačkoli jejich přesun byl odložen vzhledem k hlubokému mezinárodnímu rozhořčení nad tím, jak Washington s těmito vězni zachází.
-neutrální země.
Přesto to nejmenší, co měl pan Bush udělat, je prokázat svá obvinění ze spolčení mezi Íránem a Irákem, dvěma islámskými zeměmi, a Severní Koreou, pravděpodobně samotářským ´stalinským´ státem, kromě jejich údajných "teroristických" kompliců.
Zatímco Irák a Severní Korea mají tendenci považovat nový americký plán hry za pokračování své charakteristické politiky "hegemonie", Čína je zděšena směšnou terminologií nového amerického myšlení a jeho nevysvětleným logickým základem.
Není důvod se ohrazovat proti všeobecnému konsensu proti terorismu na mezinárodní scéně.
Tím, že pan Bush vznesl tento nový politický strašák ve specifickém kontextu současného mezinárodního "tažení" proti terorismu pod vedením USA a tím, že 1. února na republikánském shromáždění agresivně hlásal takové myšlenky, nenechal téměř žádný prostor pro pochybnosti o svých skutečných zahraničněpolitických záměrech.
Z makroperspektivy se zdá, že se pan Bush rozhodl vyvolat tento nový přízrak, aby podpořil své oblíbené téma systému protiraketové obrany vesmírného věku pro Ameriku a její spojence.
Provokací Íránu v této citlivé fázi globálního "tažení" proti terorismu pan Bush nechtěně povzbudil protagonisty potenciálního "střetu civilizací", kontroverzní teze, která zdůrazňuje náboženské rozdělení.
Právě v této atmosféře vášnivého amerického tažení proti novým fóbiím se některé mocnosti, jako například Čína, připojily k protestnímu sboru tří zemí jmenovaných panem Bushem.
Vzhledem k Bushovým námitkám proti podezření, že Írán plánuje získat zbraně hromadného ničení, je ajatolláh Chameneí kritický k archetypálnímu americkému "prodeji smrtících zbraní" Izraeli a dalším zemím.
Na mikroúrovni však americký prezident zjevně počítá s tím, že jeho země bude mít v průběhu času několik různých sporů s Íránem, Irákem a Severní Koreou.
Íránský ajatolláh Alí Chameneí označil samotné USA za "největší zlo".
Definiční znak domnělé "osy zla" je vykreslován jako tendence jejích složek a nestátních aktérů získat zbraně hromadného ničení [ZHN].
Je zřejmé, že v tuto chvíli nemá mezinárodní společenství důvod podporovat americké snahy o rozšíření kampaně mimo Afghánistán.
Pokud jde konkrétně o Teherán, jeho vzdorovitý pohled na rozšiřující se americkou strategicko-vojenskou přítomnost v sousedství Íránu v této chvíli možná pana Bushe převážil.
Ve svém projevu o stavu Unie před americkými zákonodárci 29. ledna pan Bush kategoricky označil Írán, stejně jako Irák a Severní Koreu, vedle jejich "teroristických spojenců" za funkční protiamerickou entitu a za kolektivní "osu zla" na globální scéně.
V každém případě bude jeho postup proti "ose" určovat dynamika vznikajícího íránsko-amerického střetu.
To může částečně vysvětlovat, proč dal do klubu dva islámské státy s náboženstvím!
Navíc pan Bush již začal formulovat politiku, jejímž cílem je "zabránit" takovým "zločineckým režimům" a jejich "teroristickým" kohortám, aby "ohrožovaly Ameriku" a její "přátele a spojence".
Komunikační nutkání tančit na melodie sugestivních zvukových vsuvek nemůže dostatečně vysvětlit, proč pan Bush během svého mezinárodně vysílaného projevu toto téma nezdůvodnil.
Bylo však ponecháno na íránském prezidentovi Mohammadu Chátamím, aby potvrdil trvalé prosazování teheránského "dialogu mezi civilizacemi" jako kultivované odpovědi na "urážky", kterými pan Bush nyní zasypal íránský lid.
Arogance, která poznamenala poslední manichejský výrok amerického prezidenta George W. Bushe, jenž na mezinárodní scéně obvinil z "osy zla", oprávněně vyvolala zpětnou reakci.
Zejména jeho odsouzení Íránu je případem, který ilustruje snahu Washingtonu zdůraznit údajnou převahu Ameriky jako jediné supervelmoci v dějinách s univerzální jurisdikcí.
Diplomat cestoval ve společnosti svých kolegů z několika zemí EU na palubě vojenského speciálu.
Teprve v pozdější fázi by si Belgie dokázala představit poskytnutí pomoci osobě, která tvrdí, že je jedním z jejích občanů.
Stejně jako ostatní evropské země vyslala Belgie v neděli [3. února] na Guantánamo diplomata, aby ověřil totožnost zadrženého, který tvrdí, že má belgickou státní příslušnost.
Jedná se o naturalizovanou osobu, která pochází ze země severní Afriky.
Spojené státy skutečně odmítají myšlenku, že by jejich vězni, kterým upírají status válečných zajatců, měli dostávat konzulární podporu vyhrazenou pro vězně obecného práva.
Vysoký belgický diplomat vyslaný do Spojených států opustil v neděli Washington, aby se vydal na americkou základnu Gauntanamo na Kubě, kde je drženo 158 Talibanců, kteří byli zajati během vojenských operací v Afghánistánu.
Mezi vězni, jejichž podmínky přepravy a zadržování stále vzbuzují kontroverze, je i několik občanů evropských zemí nebo těch, kteří se za ně vydávají.
Spojené státy mezitím zvyšují hlasitost v otázce boje proti terorismu.
Tento list však byl v neděli informován ministerstvem zahraničních věcí v Bruselu, že diplomat vyslaný na Guantánamo, který má v táboře X-ray pobývat do úterý, má za úkol seznámit se také s podmínkami zadržování "belgického Talibanu" nebo obou.
Detail vskutku svědčí o americkém vzdoru, pokud jde o evropské přístupy: armáda se pokusila prosadit zvýšenou cenu za cestu diplomatů z Washingtonu... [pasáž vynechána]
Jeden ze zadržených se přihlásil k belgické národnosti.
Tomuto listu bylo sděleno, že Belgie vyjádřila jistou dávku netrpělivosti vůči americkým úřadům poté, co se stejně jako ostatní evropské země dozvěděla, že Velká Británie a Francie již stihly vyslat ověřovací misi.
Ale jakou pomoc?
"Spojené státy jsou připraveny bojovat proti terorismu samy"
Pro Belgii je prioritou ověřit totožnost zadrženého, který se hlásí k její státní příslušnosti.
George Bush se však nechystá změnit svou rétoriku.
Znovu vyzval tyto země, aby si "udělaly pořádek ve vlastních domovech".
"Spojené státy nedovolí, aby nás nejnebezpečnější režimy světa ohrožovaly těmi nejničivějšími zbraněmi.
"V protiteroristickém boji, pokud jde o mě, existuje černá a bílá a žádné odstíny šedi," řekl ve čtvrtek 31. ledna během předvolební návštěvy Atlanty ve státě Georgia a Daytona beach na Floridě.
Síla jeho přesvědčení, když hlásá boj dobra proti zlu, do značné míry vysvětluje jeho výjimečnou popularitu (83 procent příznivých názorů podle posledních průzkumů ABC a Washington Post).
V této roli se zjevně cítí lépe než v řízení rutinních záležitostí.
Georgi Bushovi se podařilo nejen vrátit válku na přední stránky novin, vytlačit aféru Enron a rozpočtový deficit, ale také donutit demokratickou opozici, aby se spojila proti nepříteli.
V úterý večer se tedy George Bush pokusil reprodukovat tón svého projevu z 20. září, aby povzbudil zemi.
Odsouzení "osy zla" zahrnující Írán, Irák a Severní Koreu sklidilo potlesk republikánských i demokratických jestřábů a jen stěží ho zpochybnilo několik odborníků na zahraniční vztahy.
Pokud jde o reakce v zahraničí, aby byly poněkud méně ostré, zavedla administrativa některé výhrady.
"Pokud jste jednou ze zemí, které vyvíjejí zbraně hromadného ničení, a jste ochotni se spojit s teroristickou skupinou, nebo v současné době podporujete terorismus, nebo pokud upřímně nesdílíte hodnoty, které jsou nám drahé, pak budete také pod dohledem," řekl.
Bill Bennett ze CNN to označil za "projev morální síly".
Ten má znovu mobilizovat zemi za válku proti terorismu a zabránit tomu, aby se Američané návratem k normálnějšímu životu zabývali hlavně každodenními důsledky aféry Enron a rostoucí nezaměstnaností.
Mluvčí Bílého domu Ari Fleischer dokonce dodal, že výraz "osa zla" nebyl použit v narážce na proslulou osu Řím-Berlín-Tokio.
Podle jednomyslného názoru médií se mu to podařilo.
Podle listu Washington Post ,,intenzita prezidenta odpovídala potřebě pokračovat ve válce".
Ať tak či onak, zdá se, že cíle, který Bílý dům sledoval, bylo dosaženo.
Vedení války proti terorismu poskytlo Američanům novou ilustraci jeho charakteru a důvěry ve vedení země," uvedl deník New York Times.
"Zbytek světa musí být s námi, protože takové zbraně mohou být namířeny jak proti nim, tak proti nám."
"Solidní a často výmluvné poznámky," řekl Ran Rather z CBS.
Zlo je skutečné a je třeba proti němu bojovat... i uprostřed tragédie, zvláště uprostřed tragédie, je tu Bůh...".
Dick Gephardt, vůdce demokratů ve Sněmovně reprezentantů, a Tom Daschle, vůdce demokratů v Senátu, se pokusili o nemožný výkon: "Odložit stranické postoje a stoprocentně podpořit našeho prezidenta ve válce proti terorismu" a zároveň se snažit kritizovat hospodářskou a sociální politiku.
New York - Válečný tón projevu o stavu Unie, který George Bush přednesl v úterý večer, vyvolal v zahraničí stejně kritické jako nadšené reakce ve Spojených státech.
Zkouška, kterou pro George Bushe představovalo 11. září, odhalila v očích jeho krajanů jeho válečnický talent.
Jeho projev byl "brilantní, plný síly a výmluvnosti.
Podle Juana Williamse z Foxu "šla slova přímo od srdce".
Ať už bude obrana naší země stát cokoli, zaplatíme ji.
Televizní komentáře byly ještě plnější chvály.
A to mimo jiné upřesněním, že proti žádné ze tří citovaných zemí se neplánují žádné vojenské operace.
Prezident vyjádřil přesvědčení o podpoře spojenců USA proti zemím, které se snaží získat zbraně hromadného ničení.
Mluvčí Bílého domu předevčírem večer oznámil, že s vězni Talibanu drženými na Guantánamu bude zacházeno tak, jak předpokládá Ženevská konvence, nikoli však se zahraničními vězni z Al-Kajdá, které Bushova administrativa považuje za teroristy.
Španělský deník kritizuje "nesmyslné" prohlášení USA o vězních na Guantánamu
Může být jen paradoxní, že údajně vzorová demokracie, jakou jsou USA, může v takové míře pošlapávat právo.
Možná to tak je, ale i ti nejhorší zločinci mají právo na obhájce a na to, aby znali obvinění, která jsou proti nim vznesena.
Donald Rumsfeld a další vysocí představitelé Washingtonu se snažili ospravedlnit dění na Guantánamu tím, že zadržovaní jsou nebezpeční teroristé.
Nikdo z americké vlády na tuto otázku neodpověděl, přestože mezinárodní organizace jako Červený kříž a Human Rights Watch odsoudily bezbrannou situaci těchto vězňů, kteří nemají přístup k právníkům a nemají ani minimální záruky soudního řízení, které v jejich případě neexistují.
Pokud nepožívají výhod válečných zajatců a nemají právo být souzeni podle amerického trestního práva, jaká jurisdikce bude použita pro tyto muže držené v izolaci na místě, které není USA nebo Kuba?
Klíčovou otázkou není ani tak to, zda je s nimi zacházeno lidsky a zda je respektováno jejich přesvědčení, ale jejich právní status.
Když tedy Bílý dům tvrdí, že bude s Tálibánem zacházet v souladu s Ženevskou konvencí, je to čistá rétorika, nic jiného než cvičení pro vztahy s veřejností, a v praxi to nebude mít žádný význam.
USA odmítají připustit, že tito zadržení jsou válečnými zajatci, protože podle úmluvy by měli právo neodpovídat na žádné otázky kromě uvedení svého jména a hodnosti, nemohli by být souzeni s výjimkou válečných zločinů a po skončení války by museli být repatriováni.
Bushův mluvčí dodal, že žádný ze 158 zadržovaných na Guantánamu nebude mít status válečného zajatce, což činí zdánlivě pozitivní část prohlášení Bílého domu nesmyslnou.
Ženevská úmluva je mezinárodní smlouva podepsaná v roce 1949 USA a dalšími zeměmi, která upravuje zacházení s válečnými zajatci a přiznává jim soubor právních a humanitárních práv.
Svět si dobře pamatuje, jak Spojené státy označovaly jiné země za porušovatele lidských práv, zatímco samy se podílely na jednom z nejhrubších typů porušování lidských práv.
Poté, co po desetiletí ukazovaly prstem na desítky režimů a vlád po celém světě.
Řekl, že Američané se k těmto vězňům chovají jako "pštros".
Americký prezident George W. Bush prohlásil, že vězně na vojenské základně Guantánamo neuznává za válečné zajatce, a proto jim nepřizná práva a výsady, které by jim automaticky náležely podle Ženevské konvence.
Washington by měl přehodnotit svou vlastní historii zločinů proti lidskosti, zejména těch, které se netýkají Západní dohody o ochraně lidských práv a základních svobod.
Svět sleduje, jak USA zacházejí se zadržovanými na Guantánamu.
Co je to lidskost, která není součástí Zákazu?
(John Walker, "americký Taleban", nebyl převezen na Guantánamo, protože nepatří k lidskosti, která není součástí Západního západního partnerství).
Zacházení se zajatci Al-Káidy a Tálibánu vejde do dějin jako nejostudnější zadržování v dějinách poválečného věznění v 21. století.
Jde o to, že pokud budou Spojené státy dál pontifikovat a kázat o lidských právech, nemohou najednou zapomenout na své minulé poučování jiných zemí a národů.
V pátečním projevu k věřícím shromážděným na Teheránské univerzitě kritizoval bývalý íránský prezident Akbar Hášemí Rafsandžání zacházení s vězni Tálibánu a Al-Káidy na vojenské základně Guantánamo na Kubě.
Bývalý prezident a současný předseda Rady pro výjimečné situace uvedl, že tito vězni jsou v létě i v zimě drženi v řetězech a v klecích.
O této otázce by měl rozhodnout mezinárodní tribunál složený z odborníků na mezinárodní právo, nikoliv pan Bush, jehož znalosti mezinárodního práva ponechávají mnoho důvodů k zamyšlení.
Pokud jsou Spojené státy skutečně oddané lidským právům, měly by to ukázat při zacházení se zadrženými, které v řetězech převezly na druhou stranu zeměkoule.
Podle Američanů se na tento druh lidskosti nevztahuje žádné z práv, která byla uzákoněna mezinárodními organizacemi, žádnými přijatými světovými úmluvami.
Nevěří ani tomu, že tito vězni jsou skutečně vězni, ani tomu, že jsou "zajatci".
Adbolhassan Sobhani "Pot Calling the Kettle Black" [Titulek úvodníku].
Nebílé anglosasko-protestantské lidstvo je ta část lidstva, jejíž oči nejsou nejmodřejší z modrých a jejíž vlasy nejsou nejblonďatější z blonďatých.
Tím v žádném případě neobhajuji Tálibán ani členy Al-Káidy, z nichž někteří mohou mít na svědomí ty nejohavnější zločiny proti ubohému utlačovanému lidu v Afghánistánu.
Bushovým argumentem je, že tito zadržení jsou členy teroristické skupiny, a tudíž je nelze považovat za příslušníky poražené země nebo armády.
Případ Spojených států se podobá případu onoho hrnce, který nazval konvici černou.
I kdybychom předpokládali, že George W. Bush má v tomto argumentu pravdu, není na něm, aby rozhodoval o tom, kdo je a kdo není zajatec.
"Rusové právě uzavřeli smlouvy na vývoz čtyř podobných reaktorů, po dvou do Číny a Indie," řekl Chirica ve čtvrtek [28. února] deníku Ziarul Financiar.
Druhý reaktor, který má být uveden do provozu v roce 2005, je rovněž postaven na technologii CANDU a jeho dokončení se odhaduje na 700 milionů dolarů.
Jednou z těchto zemí je Turecko, které je čistým dovozcem energie.
Při nedávné návštěvě Turecka představil rumunský premiér Adrian Nastase svému tureckému protějšku Bulentu Ecevitovi výhody investice do elektrárny v Cernavodě, mezi něž patří výrobní cena 12 USD/MWh.
Podle ruských odborníků by uvedení reaktoru typu VVER-1000 do provozu stálo přibližně 800 milionů dolarů, zatímco západní technologie, zařízení a služby by Rumunsko stály více než 1 miliardu dolarů.
Cena za energii vyrobenou v elektrárně Cernavoda je asi o 6 USD vyšší než nejlevnější energie vyrobená ve vodních elektrárnách, avšak asi o 20 USD nižší než energie vyrobená v tepelných elektrárnách.
Rumunsko postavilo první reaktor v elektrárně Cernavoda n kanadské technologii, neboť se rozhodlo pro reaktor typu CANDU namísto ruského VVER-4000.
Bukurešť, 28. února [Rompres] - Vyhlídky na výstavbu nového bloku na ruské technologii v rumunské jaderné elektrárně Cernavoda byly nastíněny v Moskvě během návštěvy rumunského premiéra Adriana Nastaseho 21. února.
Vedoucí oddělení mezinárodní spolupráce rumunské společnosti Nuclearelectrica Teodor Chirica uvedl, že technologie VVER-1000, kterou mají přispět ruští odborníci, je ve světě akceptována, protože je potažena ochranou a postavena na amerických a německých systémech dohledu a automatizace.
Vzhledem k tomu, že ve hře je vývoz elektřiny, projevily zájem přispět k dokončení prací na reaktoru III a IV v Černavodě i další země.
Mugabe, který je z vládnoucí Africké národní unie Zimbabwe - Vlastenecké fronty (ZANU-PF), vyhrál prezidentské volby minulý víkend, když získal 1 685 212 hlasů proti svému nejbližšímu soupeři Morganu Tsvangiraiovi z Hnutí za demokratickou změnu (MDC), který získal 1 262 401 hlasů.
"Toto poselství nebylo v Británii přijato, že Zimbabwe je pro Zimbabwany.
Mnozí afričtí představitelé podpořili Mugabeho znovuzvolení v klíčových zimbabwských volbách, které podle nich byly " transparentní, důvěryhodné, svobodné a spravedlivé".
Harare, 17. března (XINHUA) - Navzdory tlaku Západu, který na něj byl vyvíjen kvůli jeho opětovnému volebnímu vítězství, složil v neděli zimbabwský prezident Robert Mugabe přísahu jako hlava státu na další šestileté funkční období.
V Domě státu, kde se ceremoniál konal, tisíce příznivců ZANU-PF v oděvech s Mugabeho portrétem zpívaly a tančily na oslavu jeho vítězství s nadějí, že Mugabe konečně splní své sliby a dá jim půdu, kterou v současnosti vlastní bílá menšina v zemi.
Mugabe je však pod silným regionálním tlakem, aby vytvořil vládu národní jednoty, do níž by byl začleněn jeho nejbližší soupeř ve volbách, a zajistil tak politickou a hospodářskou stabilitu v Zimbabwe.
Vůdce MDC Tsvangirai uvedl, že předvolební násilí znemožnilo jeho straně vést kampaň ve venkovských oblastech, které jsou baštou vládnoucí strany, a že tisíce jeho příznivců ve městech byly zbaveny volebního práva, když se nedostavily k volbám, protože úřady omezily volební střediska v městských oblastech.
V závěrečném komuniké vydaném v sobotu večer po skončení barcelonského summitu EU se uvádí: "Evropská unie bude i nadále poskytovat humanitární pomoc obyvatelům Zimbabwe a zváží případná další cílená opatření proti tamní vládě."
Toto je naše země a my nemáme v úmyslu vlastnit ani kousek půdy v Británii," řekl Mugabe.
Slavnostní přísaze, které přihlíželi představitelé některých dalších afrických zemí, včetně malawijského prezidenta Bakiliho Muluziho, namibijského prezidenta Sama Nujomy, prezidenta Demokratické republiky Kongo Josepha Kabily, mosambického prezidenta Joaquima Chissana, tanzanského prezidenta Benjamina Mukapy, jihoafrického viceprezidenta Jacoba Zumy a zambijského viceprezidenta Enocka Kavendeleho, předsedal předseda Nejvyššího soudu Godfrey Chidyausiku.
Za zvuku 21 dělových salv a přeletu čtyř stíhaček proběhla pestrá inaugurace za bouřlivého potlesku tisíců příznivců vládnoucí strany.
Strana MDC výsledky hlasování odmítla a tvrdila, že vláda hlasování zmanipulovala ve prospěch současného prezidenta Mugabeho.
"Výzva pro nás všechny, ať už jsme ve vládnoucí straně nebo v opozici, zní, abychom se sjednotili a spojili jako jeden národ.
"Naši energii je lepší vynaložit na oživení ekonomiky než na spiknutí, abychom se navzájem svrhli," řekl.
Evropská unie (EU) a USA se připojily k opozici a tvrdí, že volby nebyly ani svobodné, ani spravedlivé, a pohrozily dalšími sankcemi vůči Zimbabwe.
Jsou oblasti, kde musíme spolupracovat, protože máme společný osud," řekl Mugabe.
"Když míří na Zimbabwe, není to jen Zimbabwe, mají na mysli i další země."
Vláda ZANU-PF popřela, že by volby byly zmanipulované, a uvedla, že Mugabe zvítězil díky přitažlivosti pozemkové politiky ZANU-PF.
Nedělní slavnostní inauguraci bojkotovaly země EU, USA a někteří členové Společenství národů.
Podle zdejších diplomatů měla vláda národní jednoty částečně umožnit Velké Británii a Spojeným státům zachovat si tvář kvůli jejich naléhání na vítězství MDC ve volbách v Zimbabwe.
Ve svém inauguračním projevu krátce po složení prezidentské přísahy Mugabe slíbil, že bude pokračovat v kontroverzním vládním programu pozemkové reformy.
"Já, Robert Gabriel Mugabe, přísahám, že budu věrný zákonům Zimbabwské republiky, k tomu mi dopomáhej Bůh," řekl Mugabe, kterého doprovázela první dáma Grace.
Mugabe řekl, že Zimbabwe potřebuje jejich trvalou podporu proti tomu, co označil za nepřátelskou mezinárodní pozornost.
"Děkuji lidem, našemu lidu a lidu Afriky za toto společné úsilí při odmítání tohoto neokoloniálního pokusu.
Oba dva jsou spolu s australským premiérem Johnem Howardem členy panelu Commonwealthu, který má za úkol vyhodnotit volby a doporučit případné kroky skupiny proti Zimbabwe.
Tisícům jásajících příznivců řekl, že "pozemkové reformy musí pokračovat rychleji a důrazněji", aby se podpořila ekonomika, která je těžce poškozena roky politické nestability.
"Chceme zajistit, aby černoši hráli v ekonomice významnou roli, a toho dosáhneme prostřednictvím pozemkových reforem," řekl Mugabe.
V kampani před svým znovuzvolením zimbabwský vůdce opakovaně obvinil Velkou Británii a její západní spojence, že se snaží obnovit neokoloniální vládu v Zimbabwe a v regionu tím, že dosadí k moci poddajnou opoziční stranu.
Jihoafrický prezident Thabo Mbeki a prezident Olusegun Obasanjo mají v pondělí přijet do Harare, aby jednali se zimbabwským vůdcem o možné vládě národní jednoty.
V úterý se měli sejít v Londýně.
Rovněž 57 opozičních poslanců se zdrželo mimo zasedání.
Mugabe ve svém inauguračním projevu podal opozici olivovou ratolest, aby se k němu připojila při obnově ekonomiky země, která tři roky po sobě trpěla poklesem, ale neřekl, v jaké roli.
Národu však sdělil, že navzdory tvrdému odporu mocných západních zemí, zejména bývalé koloniální velmoci Británie, proti agrárním reformám bude pokračovat v zabavování farem bělochům a přesídlování černochů.
Afrika je pro Afričany," řekl Mugabe.
Nejvyšší zimbabwský soudce, který byl oblečen do šarlatově černého roucha v britském stylu a soudcovské paruky z koňských žíní po ramena, ověnčil Mugabeho červenou šerpou.
Své vítězství ve volbách označil za "ohromující úder imperialismu" a poděkoval africkým zemím za podporu Zimbabwe v jeho sporu se západními zeměmi ohledně agrárních reforem.
Řekl, že program, v jehož rámci vláda přebírá nevyužívané farmy od bílých farmářů, kteří vlastní většinu zimbabwské orné půdy, aby na ně přesídlila černochy bez půdy, bude tvořit hlavní část jeho úsilí o oživení ekonomiky.
Analytici uvedli, že Mugabe získal většinu hlasů z venkovských oblastí, kde je volební účast považována za mnohem vyšší než ve městech.
Kritici před volbami, které se konaly 9. až 11. března, obviňovali zimbabwského vůdce z toho, že rozdmýchává emotivní otázku půdy jen proto, aby získal podporu v nejtěsnějších volbách od získání nezávislosti v roce 1980.
Taškent, 18. března: Turecko poskytne vojákům v Uzbekistánu bezplatnou pomoc ve výši 1,2 milionu dolarů.
Náčelník generálního štábu tureckých ozbrojených sil Huseyin Kivrikoglu přijel v sobotu [16. března] do Uzbekistánu na pozvání uzbeckého ministra obrany Kadyra Gulyamova, sdělily agentuře Interfax zdroje z tureckého velvyslanectví v Taškentu.
Uvedl, že ty země a národy, které jsou ve skutečném smyslu světa nezávislé a nenechají si diktovat od USA nebo nepřijímají jejich nadřazenost, jsou označovány za porušovatele lidských práv.
V pondělním rozhovoru pro agenturu IRNA řekl: "Amerika zabila tisíce nevinných lidí téměř ve všech částech světa, zejména v muslimském světě.
"Ti, kdo se podřizují její politice, jsou zahrnováni přízní," dodal.
Před několika týdny americké ministerstvo zahraničí ve své výroční zprávě odhalilo, že Írán, Pákistán a některé další země porušují lidská práva.
Amerika pod rouškou takzvané války proti terorismu zabila a zranila tisíce nevinných Afghánců a s válečnými zajatci je špatně zacházeno."
"Amerika vždy sleduje své zájmy.
V její takzvané válce proti terorismu a proti zbraním hromadného ničení se skrývá její skrytý motiv, a tím jsou její strategické a ekonomické zájmy," dodal Abbás.
Odsuzuje porušování lidských práv, ale podporuje Izrael za vyhlazování muslimů v Palestině a Libanonu," kritizoval Abbás.
Lidé nevěří všemu, co Amerika říká," uzavřel.
"Mohou vidět a pozorovat nespravedlivou a diskriminační politiku Ameriky.
"Amerika uplatňuje politiku dvojího metru.
Doufá však, že lidé na světě již nemohou být drženi v nevědomosti.
Islámábád, 18. března, IRNA - Ústřední vůdce Pákistánské lidové strany (PPP) a bývalý provinční ministr Severozápadní pohraniční provincie (NWFP) Seyed Qamar Abbas odmítl zprávu amerického ministerstva zahraničí o lidských právech v Íránu a dalších zemích s tím, že Amerika nemá právo takovou zprávu vypracovat, protože sama porušuje lidská práva.
V návrhu rozpočtu na příští íránský kalendářní rok byl také odhadnut rozpočet pro státní společnosti a ziskové ústavy napojené na vládu na 435,842 miliard rls, což vykazuje nárůst o 45 procent oproti předchozímu roku.
Podle Management, Planning Organization bude mít rozpočet země na příští rok nárůst o 45,5 procenta oproti rozpočtu na letošní rok.
Teherán, 23. prosince IRNA -- Prezident Muhammad chátamí předložil v neděli Islámskému poradnímu shromáždění (madžlis) návrh rozpočtu na příští íránský kalendářní rok (počínaje 21. březnem 2002) ve výši 663,757 miliard rls.
Celkový rozpočet na nový íránský kalendářní rok 1381 se odhaduje na 243,898 miliardy rls, což znamená 48% nárůst oproti roku 1380.
V projevu k poslancům madžlisu, který bagan před několika minutami, prezident chátamí nastiňuje charakteristiku návrhu rozpočtu na příští rok.
Jakkoli se vyhlídky na změnu zdají být v této chvíli špatné, nemyslím si, že by čerstvé snahy byly odsouzeny k nezdaru.
Kampaň byla zatím úspěšná a nebyla vážně zpochybněna arabskými a muslimskými Američany, kteří se snaží pouze distancovat od terorismu.
Naprosté přehlížení těžké situace Palestinců navzdory nesmělým varováním Izraeli, aby projevil zdrženlivost, svědčí o nové politické perspektivě.
Začaly se objevovat první známky nově utvářeného vnímání Američanů v jejich konfliktu s Araby a muslimy.
Musím říci, že Američané nejsou vrozeně zaujatí proti Arabům a muslimům.
Ačkoli si lze jen těžko představit, že by se americká zahraniční politika vůči arabským otázkám mohla stát horší, než jaká byla doposud, mám pocit, že bude mnohem obtížnější obhájit arabské stanovisko v amerických rozhodovacích kruzích.
Je zapotřebí partnerství mezi arabskými a muslimskými vládami a stávajícími arabskými a muslimskými komunitami ve Spojených státech, které by vyvážilo protiarabské a protimuslimské síly v Americe.
Útok na Světové obchodní centrum byl obzvláště skličující pro rodící se arabskou a muslimskou komunitu v Americe, která dosáhla obrovského pokroku při uvádění Arabů a muslimů jako legitimních politických subjektů na americké politické scéně.
Arabské a muslimské komunity ve Spojených státech dosáhly velkého pokroku i bez výrazné podpory arabských a muslimských vlád.
Útoky byly velkým darem pro proizraelské skupiny v Americe i pro Izrael.
Pokud měl být útok na Světové obchodní centrum varováním pro Ameriku, aby upustila od své protiarabské politiky, nebylo toto varování vyslyšeno.
Podpora našich škol a komunitních center je dobrým začátkem.
Americká zahraniční politika vůči arabskému a muslimskému světu nebyla před 11. zářím o mnoho lepší, ale od té doby taktické politické manévrování ustoupilo přímému přehlížení arabského názoru.
Jako každé jiné legitimní poselství však i jeho šíření stojí peníze, trvalé úsilí a organizaci.
Mnoho lidí je nadšeno novými arabsko-americkými vztahy, které jsou založeny na vzájemném respektu a porozumění.
Představa pravicového sionistického státu horlivě podporovaného pravicovou Amerikou je pro proizraelské skupiny splněným snem.
Od útoků jsem měl možnost hovořit s mnoha Američany, kteří arabský pohled na věc nechápou.
Věřím, že lze dosáhnout mnohem více, pokud se bude věnovat větší pozornost možnostem změny zevnitř Ameriky.
Mnoho lidí zde není spokojeno s vlivem, který mají malé nátlakové skupiny na jejich zahraniční politiku.
Pro změnu americké zahraniční politiky na nejnižší úrovni lze najít pádné argumenty.
Americká společnost je dynamická a měnící se společnost, kterou lze ovlivnit, pokud jí bude důsledně předkládáno správné poselství.
Jakákoli malá páka, kterou arabské země dříve měly, aby zmírnily zaujatost americké zahraniční politiky, se však vytratila.
Brzy po útocích na Světové obchodní centrum jsme začali být svědky počátku soustředěného úsilí Bushovy administrativy a médií o to, aby byli Arabové a muslimové považováni za nové nepřátele Ameriky.
Kdysi se doufalo, že dobře organizovaná arabská a muslimská komunita ve Spojených státech by mohla omezit útoky na Araby a muslimy v médiích a začít dělat to, co neudělaly arabské a muslimské vlády, tedy vnášet arabský pohled do amerického politického diskurzu.
Útoky přinesly Bushově vládě a Izraeli to, co se v poslední době nepodařilo žádné politické ani společenské síle v Americe.
Je to jen začátek nových arabsko-amerických vztahů.
Důvodem jsou vysoké náklady a špatné podmínky na místní přistávací ploše.
Podle šéfa konvoje Eusebia da Silvy Ferreiry se konvoj skládal z 35 nákladních aut a převážel 720 tun kukuřice, 623 tun hrachu a 157 tun fazolí.
Toto zboží dorazilo v době, kdy Světový potravinový program WFP omezuje leteckou přepravu pomoci do provincie Bie z 3500 metrických tun na 2000 metrických tun.
Cílem této pomoci je snížit nedostatek, kterému čelí místní obyvatelstvo.
Cuito, 25. ledna (Angop)- Do města Cuito, hlavního města provincie Bie, dorazil v úterý [22. ledna] silniční konvoj, který přijel z provincie Benguela a vezl 1 500 tun různého zboží.
Dodal, že uvedené produkty pomohou kompenzovat obtížné sociální podmínky více než 460 000 lidí v nouzi v provincii.
Kvůli těmto problémům nebyl WFP schopen poskytnout veškerou potřebnou pomoc lidem v nouzi, jejichž počet se odhaduje na více než 460 000 osob.
Spojené státy ustoupily mezinárodnímu tlaku a předstíraly, že podporují vznik nezávislého palestinského státu.
Vyhlídky na urovnání blízkovýchodní otázky jsou stále neradostné kvůli těm, kteří stojí v cestě urovnání.
To však není důvodem k optimistickému pohledu na situaci.
Dne 17. listopadu se izraelské jednotky stáhly z Tulkarmu, oblasti na západním břehu Jordánu.
V září loňského roku navštívil izraelský premiér Šaron, tehdejší vůdce opoziční strany, svaté místo v Kuds [Jeruzalém], čímž se Izrael a Palestina dostaly do ostrého boje.
Po incidentu s rozsáhlým útokem [taesupkyok sakon] na Spojené státy se krátce zdálo, že střet mezi Izraelem a Palestinou poleví.
Dnes je pro nalezení správného řešení blízkovýchodní otázky důležité zmařit územní ambice Izraele a vytvořit podmínky pro vytvoření vlastního nezávislého státu Palestiny.
Izrael má v plánu udělat z Palestiny vazalský stát a dostat ji pod svou kontrolu.
Proto Izrael souhlasil s projednáním otázky udělení nezávislosti Palestině za podmínek, že si Palestina bude nárokovat pouze malý kus území a vzdá se práva na vytvoření [organizování] pravidelné armády.
Na Izrael je opět vyvíjen mezinárodní tlak.
Je naléhavou záležitostí, aby se Izrael zcela stáhl z okupované palestinské země.
Územní ambice Izraele jako takového jsou vytrvalé a chytré.
Dne 18. listopadu, následujícího dne, kdy Izrael začal stahovat své jednotky z Tulkarmu, izraelské jednotky úmyslně zastřelily dva Palestince v palestinských autonomních oblastech, jako by to byly lomy.
Ve skutečnosti to bylo díky silnému mezinárodnímu tlaku, že Izrael začal stahovat své jednotky z palestinské autonomní oblasti.
V důsledku toho se situace opět stala napjatou.
Znovu se však zostřila poté, co byl zavražděn izraelský ministr cestovního ruchu.
Spojené státy, které v současné době vedou válku v Afghánistánu, se snažily získat podporu arabských států a islámského světa rafinovanou lstí.
Ke konci října Izrael prohlásil, že se stáhne z některých palestinských autonomních oblastí, kde je situace "relativně klidná", a předstíral, že toto rozhodnutí dodržuje.
Je také zřejmé, že agresivní politika USA vůči Blízkému východu zůstane nezměněna.
Izrael se tváří, že stahuje své jednotky z některých okupovaných palestinských autonomních oblastí.
Organizace spojených národů a mnoho zemí světa začalo opět věnovat pozornost situaci na Blízkém východě, která se stále více komplikuje.
Šaronovy výroky a chování, které Palestince urážely, Palestinu rozzuřily.
Izrael se nikdy nevzdal svých agresivních ambicí.
Pod záminkou "nestabilní situace" však přestal stahovat svá vojska v polovině cesty a znovu je obsadil.
Kromě toho nelze hovořit o urovnání blízkovýchodní otázky.
Nelze zjistit, zda Izrael stahování svých vojsk pod nějakou záminkou opět nezastaví, jako to udělal dříve.
Americká administrativa se chystá vyzvat Izrael, aby podpořil vznik palestinského státu s hlavním městem Východní Kuds.
Izrael je přesvědčen, že ho Spojené státy nemohou nikdy zcela opustit, a proto se stahováním vojsk otálí a odvolává se na nejrůznější výmluvy.
Velký vůdce [suryong] soudruh Kim Ir-sen učil: \"Imperialismus je zdrojem války a narušitelem míru."
V komentářích k tomuto prohlášení řada arabských států a mezinárodního mínění důrazně prohlásila, že nejde o nic jiného než o politickou lest, jak získat podporu pro svou válku v Afghánistánu a dále rozšířit sféru své nadvlády na Blízkém východě.
Izrael je rozhodně proti vytvoření zcela nezávislého palestinského státu.
Izrael toho využil a s použitím síly obsadil šest měst nacházejících se v palestinských autonomních oblastech.
Izrael prohlédl plán USA a odmítl pokračovat ve stahování vojsk z palestinské autonomní oblasti.
Je zcela zřejmé, že Izrael v budoucnu použije lstivý trik, aby realizoval své palčivé územní ambice.
Zoufalý boj si dokonce vyžádal oběti v podobě žen a dětí.
Spojené státy, které byly ve vaně invaze do jiných zemí, se chystají vyvíjet tlak na Izrael nikoli proto, že by nyní s Palestinou sympatizovaly nebo ji považovaly za snesitelnější než dříve, ale kvůli svým vlastním národním zájmům.
Dne 20. listopadu izraelská armáda buldozerovala obytné domy v palestinské autonomní oblasti a bez váhání se dopustila i tak krutého činu, jako je zranění Palestinců.
Separatisté byli zabiti při dvou oddělených střetech v oblasti Mandi v jižním okrese Poonch, 225 km severozápadně od zimního hlavního města Kašmíru Džammú.
Saini uvedl, že povstalci, většinou zahraniční žoldáci, nedávno vstoupili do okresu přes linii kontroly - faktickou hranici, která rozděluje Kašmír mezi Indii a Pákistán.
Bezpečnostní síly obklíčily dva úkryty povstalců ve vesnicích Džalian a Bandi Kama Khan.
Dodal, že za posledních 15 dní policie v Púnči zabila 50 ozbrojenců.
Džammú, Indie, 11. listopadu (AFP) - Indické bezpečnostní síly v neděli zabily 11 muslimských ozbrojenců v Kašmíru spravovaném Indií, uvedla policie.
Policie a militanti si vyměnili těžkou střelbu, přičemž zabili šest rebelů v Bandi a pět v Jalian, uvedl vrchní policejní inspektor Jammu Kamal Saini.
Ekologická organizace varovala delegáty konference, že zásady WTO se stanou bezcennými, pokud se na zasedání nepodaří získat od USA závazek ke Kjótskému protokolu.
Jedná se o první zkušební případ pro WTO.
Odmítnutí Kjótského protokolu ze strany USA je ve skutečnosti skrytou dotací.
Jedná se o porušení samotné ústavy WTO.
Řekl, že Greenpeace se těší na spolupráci s rozvojovými zeměmi, aby místo nového kola obchodních jednání získalo řádné posouzení dopadů WTO.
Dnes v Dauhá pak musí odsoudit USA za to, že umožnily skryté dotace, které podle vlastních údajů americké vlády odpovídají 76,7 až 300 miliardám dolarů do roku 2010.
Dáme hlas lidem, které nechcete slyšet.
Nebudeme mlčet.
Budeme tedy jednat velmi zodpovědně a já jsem dal šejkovi (Hamadovi bin Faisalovi) al-Thani (předsedovi organizačního výboru) veškeré záruky, že budeme jednat zodpovědně, mírumilovně a že s nimi budeme jednat velmi konstruktivně.
To je v zásadě nespravedlivé a nefér, řekl Leipold.
Na to se můžete spolehnout.
A pojďme tyto bezpečnostní sítě upevnit, než se vrhneme do nového kola.
Dodal však, že katarská vláda nepožadovala ani nedostala od Greenpeace žádný závazek, že nebude podnikat demonstrace.
WTO tvrdí, že chce chránit životní prostředí.
Na palubě lodi Rainbow Warrior jsou národnosti z 18 zemí, včetně svědků z místních komunit, kteří budou svědčit o nepříznivých dopadech globální politiky WTO.
Projednali jsme řadu podmínek pro to, aby zde loď mohla zakotvit, a všechny tyto podmínky jsme splnili, řekl ekolog novinářům na palubě lodi v přístavu v Dauhá, než se vydal směrem k hotelu Doha Sheraton, kde se konference koná.
Pokud za šest dní nedojde k žádnému novému kolu, bude toto setkání úspěšné, protože donutí WTO ke změnám, řekl.
Je to jediný zodpovědný postup a pro Dauhá to bude historický úspěch a my chceme, aby toto zasedání bylo úspěšné.
Parmentier však kategoricky neřekl, že dojde k pouličním demonstracím.
Již dříve, ve čtvrtek ráno, připlula do Dauhá loď Rainbow Warrior, aby vyzvala WTO, aby využila 4. ministerské konference k tomu, aby přiměla Spojené státy zavázat se ke Kjótskému protokolu o změně klimatu.
Organizace bude také denně vysílat přes internet rozhlasové vysílání No New Round.
Parmentier vyzval delegáty, aby ani nediskutovali o možnosti nového kola obchodních jednání, pokud USA tento týden v Dauhá neratifikují Kjótský protokol.
V odpovědi na další otázku uvedl, že WTO se přijela do Kataru schovat před protestujícími.
USA produkují 25 % světových skleníkových plynů, ale mají pouze 4 % světové populace.
Ostrovy se potopí, národy zmizí z povrchu zemského a miliony lidí budou muset opustit své domovy.
Znáte nás, řekl Remi Parmentier, politický ředitel Greenpeace International.
Podle Parmentiera WTO na jedné straně tvrdí, že podporuje udržitelný rozvoj a ochranu životního prostředí, a na druhé straně nedělá pro ochranu životního prostředí prakticky nic.
Dodal však, že Greenpeace je zde proto, aby vyjádřilo obavy milionů lidí.
Parmentier doufal, že katarské úřady dodrží svůj závazek a umožní lidem v zemi volný přístup na loď a naopak.
Když v roce 1993 vznikla WTO, všichni do ní skočili, aniž by si ověřili, zda je na dně řádná záchranná síť.
Parmentier uvedl, že využijí všech možných mírových prostředků, které máme k dispozici, aby zajistili, že hlas lidu bude vyslyšen.
My říkáme: neskákejme znovu příliš rychle a ověřme si, zda existuje záchranná síť.
Poukázal na to, že Katar se při představování kandidatury Dohy na pořádání zasedání oficiálně zavázal, že umožní pokojné protesty.
Není prostě možné, aby jedna země sklízela všechny výhody vysmívané globalizace, ale nepřevzala žádnou odpovědnost za největší globální problém, kterému dnes čelíme.
A to je smysl přítomnosti lodi Rainbow Warrior.
Odpovídal tak na otázku deníku Gulf Times, zda se během ministerského zasedání WTO, které bylo včera zahájeno v Dauhá, budou konat demonstrace.
A lidé, kteří jsou zde, se chystají vyjádřit své obavy a vznést své požadavky.
Rozhodnutí WTO nesmí být nadřazena mezinárodním dohodám o životním prostředí, do rozhodování musí být zahrnut princip předběžné opatrnosti a patenty na život musí být zakázány, dodal Parmentier.
Výkonný ředitel Greenpeace Gerd Leipold v rozhovoru s novináři uvedl, že v současné době je nejdůležitějším problémem změna klimatu.
Pokud budeme i nadále spalovat fosilní paliva takovým tempem jako dnes, čeká nás neradostná budoucnost.
Mohou utíkat, ale nemohou se schovat, řekl.
OPEC se má ve středu sejít ve Vídni, aby projednal široce očekávané snížení produkce.
OSN, New York, 11. listopadu, IRNA - Prezident Mohammad Chátamí a jeho venezuelský protějšek Hugo Chávez zde v sobotu označili spolupráci mezi členskými zeměmi OPEC za klíč k odvrácení dalšího poklesu cen ropy.
Chátamí je v současné době v New Yorku, kde se účastní zvláštního zasedání Valného shromáždění OSN na téma "Dialog mezi civilizacemi", aby nechal schválit mezinárodní úmluvu na toto téma.
Chátamí, který se s Chávezem setkal na okraj zasedání Valného shromáždění OSN, rovněž vysvětlil probíhající afghánskou krizi v důsledku úderů vedených Spojenými státy a postoj islámské republiky k teroristickým útokům z 11. září ve Washingtonu a New Yorku.
Spolupráci mezi zeměmi OPEC a zeměmi mimo OPEC označil za podporu jejich národních zájmů.
Chávez vyjádřil "latinskoamerické znepokojení" nad probíhající krizí na Blízkém východě a uvedl, že Caracas sleduje mezinárodní postoj v boji proti terorismu, násilí a intrikám.
Vyzval rovněž k dalšímu rozšíření dvoustranné spolupráce mezi Teheránem a Caracasem v různých mezinárodních oblastech, jako je OPEC a Skupina 77 (G77) světových rozvojových zemí.
Íránský prezident rovněž uvítal Chávezovo nedávné úsilí při cestách do členských zemí OPEC i zemí mimo OPEC, jimiž se snaží získat podporu pro podporu klesajících cen ropy.
Organizace spojených národů vyhlásila z iniciativy prezidenta Chátamího rok 2001 rokem "dialogu mezi civilizacemi".
Zopakoval svou výzvu k vytvoření globální mírové koalice založené na spravedlnosti, která by zastavila kořeny terorismu.
"Vytvoření celosvětové koalice založené na míru a spravedlnosti s cílem vymýtit zlověstný fenomén terorismu je nutností," řekl Chátamí.
Chávez, jehož země v současné době stojí v čele Organizace zemí vyvážejících ropu (OPEC), uvedl, že venezuelské úsilí, které v poslední době vyvíjí v podobě svých cest do členských i nečlenských zemí OPEC, je v souladu se zájmy všech zemí těžících ropu.
Pokud nedojde ke zvrácení trendu, citoval americký časopis Business Weekly, že Peking může srazit ostrov na kolena bez jediného výstřelu.
Paříž 11. července (ČTK) - Tchajwanská ekonomika se během několika příštích let stane zcela závislou na pevninské Číně, což způsobí, že ostrov ztratí kontrolu nad svým vlastním politickým osudem, varoval ve čtvrtek francouzský týdeník.
Podle listu Nouvel Observateur není pravděpodobné, že by Peking anektoval Tchaj-wan silou, přestože rozmístil rakety podél svých pobřežních provincií naproti Tchaj-wanu, ale místo toho se uchyluje k chytřejší taktice a tchajwanské úřady přivádí na buben prostřednictvím tchajwanských podnikatelů, kteří touží prozkoumat trh pevninské Číny.
Ačkoli podle Nouvel Observateur existuje jen malá pravděpodobnost vojenského konfliktu v Tchajwanském průlivu, Peking stále buduje vojenské síly ve svých jižních pobřežních provinciích, což z tohoto regionu dělá "vedle Blízkého východu nejsilněji vyzbrojené místo na světě" a nebezpečné ohnisko napětí v 21. století.
Týdeník uvedl, že pevninská Čína dosud přilákala z Tchaj-wanu investice v hodnotě více než 50 miliard USD, přičemž tchajpejské úřady ustoupily tlaku vlastních podnikatelů a v květnu zrušily omezení investic v pevninské Číně, což by mělo urychlit příliv tchajwanského kapitálu k jeho úhlavnímu rivalovi.
Pekingští představitelé však v této otázce pravděpodobně ani nemrknou, protože nezávislý stát na Tchaj-wanu by posílil rozkol v Tibetu a Sin-ťiangu a ohrozil by režim v Pekingu, tvrdí časopis.
Publikace citovala Wu Guoguanga, profesora na Hongkongské univerzitě, který uvedl, že jakékoli ústupky Washingtonu v otázce Tchaj-wanu by mohly vyvolat přeběhnutí jeho asijských spojenců, včetně Japonska, na stranu Pekingu.
Dalším faktorem, který by mohl Peking odradit od vojenské avantýry v Tchajwanském průlivu, je podle časopisu "připravenost Washingtonu bojovat s Pekingem o Tchaj-wan", což bude svědčit o odhodlání Washingtonu zůstat v Asii velmocí.
Dálnice ke hvězdám vypadá pro belgického "kosmonauta" zářivě.
Za několik týdnů se naučil nepostradatelné základy ruského jazyka.
"To by mělo zajistit, že se nám podaří získat zpět vynaložené částky, které ve vyhlídce na další cestu do vesmíru jsou." Na toto "storno" pojištění bude věnován jeden milion eur.
"Tento posudek nás utvrzuje v naší volbě," řekl potěšený Ylieff.
Bylo prozkoumáno několik možností, jak získat celkovou částku.
Jedná se o první na "TMA", což svědčí o důvěře, kterou do něj ruští a evropští partneři vložili.
Celkový rozpočet SSTC tím neutrpí.
"Rozpočet zůstane konstantní," vysvětlil Eric Beka, generální tajemník SSTC.
Bude tedy druhým nejkvalifikovanějším členem posádky na palubě, hned po palubním veliteli, kterého ještě musí jmenovat ruské kosmické úřady.
Vynakládá přitom patřičné úsilí, aby se seznámil s ostatními zahraničními kosmonauty, kteří se tam připravují, a podělil se s nimi o své zkušenosti.
Poslední, a také nepochybně nejlogičtější, je interní pro SSTC, federální vědecké, technické a kulturní služby, které zejména spravují kosmické rozpočty země.
Stane se jedním z nejlepších prvků ve sboru evropských kosmonautů.
Ten byl s americkým raketoplánem Atlantis.
Dokument, dopis zaslaný jak ESA (Evropské kosmické agentuře, které Frank De Winne v současnosti podléhá), tak ruské kosmické agentuře Rosaviacosmos, zaručoval Belgii úhradu nákladů spojených s touto kosmickou cestou.
Jedná se o částku, kterou se Belgie včera zavázala zaplatit Rusku.
Jak zdůraznil Picque, "po mnoho let každý frank investovaný Belgií do vesmíru vynesl tři franky".
Formální dohodu týkající se letu Franka De Winneho s Rusy podepsali ve čtvrtek v Bruselu ministr pro vědeckou politiku Charles Picque a jeho vládní zmocněnec Yvan Ylieff.
Počáteční segment ve výši 2,5 milionu eur (náklady na Frankův výcvik) bude údajně vyplacen v nejbližších dnech.
Získané částky budou výsledkem přidělení části kosmického rozpočtu na tuto misi (a její četné související vědecké dopady), nikoli na jiné volitelné programy.
Kromě toho daleko přinese projekty belgických vědců a průmyslníků působících v kosmickém sektoru.
Jak známo, taxativní let Franka De Winneho trvající přibližně 10 dní je spojen s cenovou daní: přibližně 600 milionů [belgických] franků (15,5 milionu eur).
Ve čtvrtek [29. listopadu] se belgická vláda oficiálně zavázala vůči svým ruským a evropským partnerům (Evropské kosmické agentuře [ESA]), že Franku De Winnemu zaplatí letenku do vesmíru.
Tamní lidé jsou na něm opravdu jednotní," řekla nám.
Příklad?
Pokud se to tedy ukáže jako nezbytné, bude moci De Winne osobně pilotovat vesmírnou loď.
A také svůj "padák".
Na 10 dní se druhý belgický astronaut dostane na Mezinárodní vesmírnou stanici [ISS] na palubě zbrusu nové ruské kosmické lodi Sojuz TMA-1. V ní se bude pohybovat po celé délce vesmíru.
Na ní bude Frank De Winne sloužit jako palubní inženýr.
Jeho dynamičnost je výhodou.
Bude to mise, která bude bohatá na přísliby.
Pojištění pro případ zrušení
Kdo říká, že investice do vesmíru nejsou zajímavé?
Jedním slovem, De Winneova letenka do vesmíru byla financována.
De Winne se tak technicky kvalifikuje na vesmírnou pilotáž.
Zhruba před deseti lety se Dirk Frimout jako první belgický astronaut vydal na oběžnou dráhu Země.
Jedná se o loď, která je modernější a větší než současné Sojuzy.
Nebude ani zejména v kosmickém sektoru.
"Vzhledem k tomu, že v ESA není žádný jiný belgický astronaut, který by byl schopen Franka De Winnea pro tuto misi nahradit, pokud by se náhle ukázalo, že ji nemůže uskutečnit, počítáme také s tím, že si pro našeho "kosmonauta" sjednáme "cestovní pojištění"." Yvan Ylieff také řekl.
Takže 4. listopadu 2002, tedy za necelý rok, odstartuje z kosmodromu Bajkonor v Kazachstánu druhý Belgičan, který se dostane do vesmíru, na palubě zbrusu nové kosmické lodi Sojuz: TMA-1.
Za několik týdnů si druhý Belgičan, který se tam vydá, oblékne skafandr ruského kosmonauta.
Zmíněná částka půjde z rozpočtu SSTC na kosmické lety a bude odečtena za několik let (dva nebo tři).
"Frank pracoval ve Hvězdném městečku s velkou intenzitou.
Toto jmenování se očekává až za několik týdnů.
Několik obzvláště finančních rozhodnutí
Francouzská astronautka Claudie Haignerová, která právě ve středu [28. listopadu] v Bruselu absolvovala společně s Rusy let do vesmíru, jenž byl ve všech ohledech totožný s tím, který byl naplánován pro De Winneho, nenašla dost chvály pro našeho spoluobčana, s nímž se několik měsíců připravovala v Moskvě.
Ve zbytku města však prý panoval klid, některé školy byly znovu otevřeny a úřady s napětím očekávaly příjezd zprostředkovatelského týmu Organizace africké jednoty (OAJ).
V pondělí vystoupilo 80 libyjských vojáků z dopravního letadla Antonov s vojenským vybavením, uvedl jeden africký diplomat.
V úterý byl Bozize stále zalezlý ve své rezidenci v Bangui.
Libyjské síly tehdy pomáhaly podpořit Patase a 100 vojáků od té doby zůstalo v jeho prezidentské stráži.
V srpnu byli odvoláni ministři obrany a bezpečnosti.
Bozize byl propuštěn minulý měsíc v rámci kroků Bangui k odstranění bezpečnostních mezer, které se projevily po nezdařeném puči.
Země je v napětí od loňského května, kdy se vzbouření vojáci pokusili svrhnout Patasseho a rozpoutali v hlavním městě desetidenní boje, které si vyžádaly desítky mrtvých a tisíce lidí vyhnaly z domovů.
Střelba začala poté, co se vojáci pokusili zatknout Bozizeho, bývalého blízkého Patasseho spojence, který byl od roku 1996 velitelem armády, v souvislosti s velkým množstvím zbraní objevených ve městě, a to v souvislosti s podezřením na připravovaný útok.
BANGUI, 6. listopadu (AFP) - V hlavním městě Středoafrické republiky se v úterý již pátý den střílelo poté, co do země přiletěly libyjské vojenské posily, aby pomohly vládním silám ukončit střet s vojáky loajálními svrženému šéfovi armády.
Krize ve Středoafrické republice začala v pátek pozdě večer poté, co si vojáci věrní odvolanému náčelníkovi generálního štábu Francoisi Bozizemu vyměnili střelbu s jednotkami prezidentské stráže a vládními jednotkami.
Střelba byla slyšet v severním Bangui a poblíž letiště ve čtvrti obývané představiteli vlády prezidenta Ange Felixe Patasse, uvedl zpravodaj agentury AFP.
Tato taktika není ničím jiným než vylepšenou kopií stylu "rozděl a panuj".
Řeči o ní a o jejím možném použití jsou staré několik měsíců, přesněji řečeno probíhají od nástupu izraelské vlády v čele s Ari'elem Šaronem k moci zhruba před devíti měsíci.
Jádro věci spočívá ve spravedlivém a přijatelném politickém rámci, který by měl Izrael schválit a podílet se na něm, aby definitivně ukončil okupaci a výstavbu osad.
Nejde o realizaci okamžitého a úplného stažení - jak požaduje mezinárodní společenství jako celek a zejména Spojené státy -, ale o postupné a částečné stažení.
Takový politický rámec by položil pevné základy pro komplexní mír založený na spravedlnosti a uznání legitimních národních práv palestinského lidu.
Nevyhnutelným důsledkem této taktiky - pokud se jí podaří dočasně uklidnit situaci - je, že po dokončení stahování ze všech palestinských měst vrátí poměry do původního stavu napětí.
Vzhledem k tomu by bylo pro Izrael i Palestince lepší, kdyby došlo k okamžitému a souběžnému stažení Izraele ze všech okupovaných částí několika palestinských měst.
Izrael tvrdí, že tuto taktiku provedl v Betlémě a Bajt Džale, nebo to alespoň tvrdí, a včera prohlásil, že stejnou taktiku provedl v Kalkilii, když se palestinské bezpečnostní síly vrátily do tří center, která byla znovu obsazena invazními izraelskými silami.
Pouze takovéto okamžité a souběžné stažení by urychlilo návrat k seriózním jednáním mezi oběma stranami založeným na referenčním bodě ukončení okupace, ukončení výstavby osad a obnovení plných nezadatelných práv palestinského lidu.
Fakta ukazují, že tato izraelská taktika je nová pouze v provedení.
V těchto dnech izraelská vláda přijímá relativně novou taktiku, pokud jde o její plán stáhnout se z palestinských měst a obcí, které před více než třemi týdny znovu obsadila.
Ve skutečnosti odráží odhodlání Izraele neřešit palestinskou otázku jako jeden jednotný a nedělitelný celek.
Izrael se zřejmě domnívá, že touto taktikou obejde palestinské kroky směřující k nezávislosti a ukončí palestinskou intifádu tím, že obklíčí oblasti napětí a bude s nimi jednat odděleně.
Pouze takový mír může přinést bezpečnost a stabilitu všem stranám bez výjimky.
Jádro věci nespočívá v metodě, kterou Izrael používá k potlačení palestinských kroků a ke konfiskaci vůle palestinského lidu po osvobození a nezávislosti.
Neopustí žádné město či obec, ledaže by dosáhl toho, co nazývá bezpečnostní dohodou s palestinskou stranou o příměří v daném městě či obci.
Izraelský tisk a další média upozorňují, že budoucí stahování z měst, jejichž části jsou stále pod izraelskou okupací, bude probíhat v souladu s touto taktikou postupného a částečného stahování.
Izraelská vláda doufá, že tato taktika nakonec povede k ucelené a úplné dohodě, až se všechny její části spojí do mapy "kantonů", kterou si Izrael představuje pro okupovaná palestinská území.
Dne 26. listopadu by měla z Bajkonuru odstartovat k Mezinárodní vesmírné stanici dopravní loď Progress M1-7.
V montážním a zkušebním hangáru v Bajkonuru probíhají autonomní zkoušky nosné rakety a současně se do kosmické lodi nakládají palivové komponenty, informovala tisková služba ruských kosmických sil.
První z nich proběhla 21. května letošního roku.
Její start provede modernizovaná nosná raketa Sojuz-FG, navržená a vyrobená v kosmickém středisku Progress v Samaře.
Motory druhého a třetího stupně rakety byly modernizovány a půjde o druhý start modernizovaného nosiče, který uskuteční ruská kosmická agentura Rosaviakosmos.
V současné době zahájily jednotky ruských kosmických sil v Bajkonuru přípravy na šestý start nosné rakety Proton-K v tomto roce.
Raketa vynese na oběžnou dráhu hydrometeorologickou sondu Meteor-3M.
Proton, který bude vypuštěn 23. listopadu, vynese na oběžnou dráhu družici pro potřeby ruského ministerstva obrany.
Moskva, 6. listopadu: V listopadu budou z kosmického střediska Bajkonur vypuštěny tři kosmické sondy.
Start nosné rakety Zenit-2 vyrobené dněpropetrovským podnikem Južmaš je předběžně naplánován na 30. listopadu.
Komisař EU Chris Patten v novinovém rozhovoru rovněž obvinil Bushovu administrativu z nebezpečně "absolutistického a zjednodušujícího" postoje.
Generální tajemník OSN Kofi Annan se sice vyhnul přímé kritice Bushe, ale prohlásil, že je nerealistické vidět svět v kategoriích dobrých a zlých států.
Zaslouží si spravedlnost a zacházení jako s válečnými zločinci, protože podporovali terorismus," řekl prozatímní ministr zahraničí Abdulláh Abdulláh.
Reid, britský státní příslušník, byl zatčen poté, co se údajně 22. prosince během letu z Paříže do Miami pokusil zapálit rozbušku připevněnou k výbušnině ve svých botách.
Bylo načase, aby se evropské vlády ozvaly a zastavily Washington dříve, než se pustí do "unilateralistického přehánění", řekl britskému listu The Guardian.
V rozhovoru, který v sobotu zveřejnil švýcarský deník Blick, byl Annan dotázán na Bushův výrok, v němž označil Írán, Irák a Severní Koreu za součást "osy zla".
V sobotu se setkal se zástupci dvou válečných vůdců, kteří se minulý týden násilně střetli kvůli tomu, kdo by měl být guvernérem ve východní provincii Paktíja.
Karzáí z bojů obvinil Chána a řekl, že to byl "další důvod, proč bychom měli skoncovat s warlordismem v této zemi".
KÁBUL, 10. února (AFP) - Prozatímní afghánský vůdce Hamíd Karzáí v neděli odcestuje do Spojených arabských emirátů a dokončí tak návštěvy tří zemí, které před 11. zářím uznaly režim Talibanu.
Skupina sedmi průmyslových zemí v Ottawě vyzvala ke zintenzivnění úsilí o zmrazení financování terorismu a oznámila, že od 11. září bylo zmrazeno nejméně 100 milionů dolarů.
Další známkou pokroku v rozkrývání teroristických sítí bylo sdělení pařížského soudu, že islámský bojovník vyšetřovaný kvůli údajnému spiknutí s cílem zaútočit na francouzské město Štrasburk přiznal, že se setkal se dvěma dalšími podezřelými z terorismu ve výcvikovém táboře v Afghánistánu.
Kábul oznámil, že afghánské velvyslanectví v Islámábádu bude znovu otevřeno příští týden po Karzáího páteční historické návštěvě Pákistánu, při níž byl urovnán plot.
"Od 11. září vydalo téměř 150 zemí a jurisdikcí příkaz ke zmrazení majetku teroristů a na celém světě bylo zmrazeno více než 100 milionů dolarů," uvedla po dvoudenním setkání v Ottawě a v nedalekém Quebecu.
Vyhnal je konkurenční válečník Sajf Ulláh, který se odmítá vzdát moci.
Karzáí se mezitím nadále potýkal s bezpečnostními problémy, protože konkurenční vojevůdci se snažili zaplnit mocenské vakuum, které vzniklo po pádu Talibanu.
V pondělí zatčený Yacine Akhnouche policii řekl, že se v roce 2000 během jednoho z několika pobytů v Afghánistánu setkal s podezřelým atentátníkem na boty Richardem Reidem a Zacariasem Moussaouim ve výcvikovém táboře.
Spojené státy mezitím v sobotu přivezly dalších 34 zajatců Al-Káidy a Talibanu do zadržovacího tábora na americké námořní základně na Kubě, takže celkový počet zadržovaných osob dosáhl 220.
Svět trpěl kvůli tomu, co udělali ...
"Mezi USA a MVČK existují rozdílné názory na postupy, které se uplatňují při určování, že zadržované osoby nemají nárok na status válečného zajatce," uvedl MVČK v prohlášení.
Padesát lidí bylo zabito ve dvoudenní bitvě, když Karzáím jmenovaný guvernér Padsha Khan vyslal své jednotky, aby zajistily guvernérův dům v hlavním městě provincie Gardez.
Střet zpochybnil Karzáího schopnost vládnout mimo oblast Kábulu a posílil jeho výzvu k nasazení většího počtu mezinárodních jednotek v jeho zemi.
Karizajs se také vydal na oficiální cestu do Saúdské Arábie.
"USA a MVČK budou v této otázce pokračovat v dialogu."
Pátrání po uneseném americkém novináři Danielu Pearlovi se v Pákistánu protáhlo na 18. den, aniž by se objevila jakákoli stopa po dopisovateli deníku Wall Street Journal, který byl unesen při výzkumu článku o islámských bojůvkách.
Americký prezident George W. Bush ve čtvrtek rozhodl, že Ženevské konvence z roku 1949 se budou vztahovat na zajaté bojovníky Talibanu převezené z Afghánistánu na americkou vojenskou základnu v zátoce Guantánamo na Kubě, ale nikoli na tamní členy Al-Káidy.
"Je to velmi vážná záležitost a Karzáí se chtěl sám zapojit do hledání řešení," řekl AFP náměstek ministra pro hraniční záležitosti Mirza Ali.
Mezinárodní výbor Červeného kříže (MVČK) v Ženevě uvedl, že mezi ním a Washingtonem panují rozpory kvůli rozhodnutí Washingtonu neuznat zajaté bojovníky Talibanu a Al-Káidy za válečné zajatce.
Nově příchozí byli oblečeni do standardních oranžových kombinéz na zip.
Washington však uvedl, že ani jedné ze skupin nebude přiznán status válečného zajatce.
Dalším krokem k zacelení hnisajících ran bylo sobotní omilostnění 350 zajatých vojáků Talibanu, kteří byli podle Karzáího "nevinní" a kteří se stali součástí všeobecné amnestie umožňující pěšákům dostat se na svobodu.
"Bylo již dosaženo významných výsledků," uvádí se v závěrečném komuniké ministrů financí Velké Británie, Kanady, Francie, Německa, Itálie, Japonska a Spojených států.
Protože byl každý z nich svázán a spoután, modrá saka, která měli na sobě během 27hodinového letu, jim sundali američtí vojáci s nůžkami, když vězni sestupovali z letadla do tropického vedra.
Pokračovaly také obavy ze známek toho, že USA rozšiřují svou válku proti terorismu do dalších zemí.
Afghánská prozatímní vláda však označila mullu Abdula Wakila Mutawakela, ministra zahraničí Talibanu, který se v pátek vzdal americkým silám v Kandaháru, za válečného zločince, který by měl být postaven před soud.
Moussaoui, Francouz marockého původu, je první osobou obviněnou v souvislosti s útoky na New York a Washington z 11. září.
Je jedním z nejbližších spolupracovníků samotářského vůdce Talibanu mully Mohammada Omara a je považován za potenciální zdroj klíčových důkazů proti Omarovi a bin Ládinovi, hlavnímu podezřelému z teroristických útoků z 11. září, který dosud unikal pátrání vedenému Spojenými státy.
Vůdci Talibanu "vytvořili utrpení pro náš lid.
řekl Annan, aniž by konkrétně zmínil USA: "Nemůžete rozdělovat svět na dobro a zlo, protože mezi nimi existují odstíny šedi."
Vyjádření je to nepochybně silné a promyšlené.
Nicméně ofenziva Bílého domu má i domácí rozměr.
Amerika nezažila tak bojovného prezidenta od dob Ronalda Reagana, který v roce 1983 označil Sovětský svaz za "říši zla".
Bushova "osa zla" je vhodným volebním nástrojem - portugalský deník
Prezident není člověk, který by rád improvizoval.
Vykreslit temný obraz hrozeb, kterým americké impérium čelí, se může ukázat jako klíčové v době, kdy se vláda chystá oznámit své návrhy státního rozpočtu, jehož základním kamenem je jedno z největších navýšení rozpočtu Pentagonu za posledních 20 let.
Týká se to skutečné hrozby, ale je to také vhodný volební nástroj.
Ve skutečnosti tyto tři země sdílejí nenávist k USA, ale proč nebyla na stejný seznam zařazena Saúdská Arábie, která byla vždy sponzorem islámského fundamentalismu?
Tento týden ve svém projevu v Kongresu americký ministr zahraničí Colin Powell odmítl kritiku rétoriky prezidenta Bushe, která se objevila poté, co prezident během svého projevu o stavu Unie přiřadil zemím jako Irák, Írán a Severní Korea označení "osa zla".
Čím hlubší je mezinárodní krize, tím lépe pro George Bushe.
Colin Powell se bude jen těžko vykrucovat z nutnosti vysvětlovat a ospravedlňovat prezidentovu vizi.
USA vyhlásily právo zaútočit na země, které nespolupracují v kampani, která se podle prezidenta odehrává mezi civilizací a barbarstvím.
Do té doby není jisté, zda USA zaútočí na Irák, Írán nebo Severní Koreu, ale pojem "osa zla" bude jistě ještě nějakou dobu na prezidentových rtech.
George W. Bush není žádný mistr výmluvnosti a jeho projevy jsou mimořádně dobře připravené.
Bush zahajuje novou éru rozpočtového deficitu: bude pro něj snazší prodat své návrhy v období utahování opasků a obav o národní bezpečnost.
V některých evropských hlavních městech se proslýchá, že Bush definuje svou doktrínu na základě války proti terorismu, ale také jako záminku k další jednostranné ofenzívě.
Zařazovat Severní Koreu, Írán a Irák do jedné osy zní neobratně, jako by to bylo nacistické Německo, Hirohitovo Japonsko a Mussoliniho Itálie.
Jistě to nebyla jen rétorika.
Demokraté se nadále semknou za prezidentem ve válce proti terorismu a zmínka o "ose zla" by mohla pomoci posílit atmosféru národní jednoty, která by prezidentovi vyhovovala, až bude vyhlašovat další body své rozpočtové politiky, s nimiž nemusí všichni souhlasit.
Prezident Bush trvá na snížení zdanění korporací a nejbohatších Američanů, a to ve stejné době, kdy ubývají peníze na sociální programy.
Situace se pro něj může dokonce zlepšit v případě, že se krize protáhne až do roku 2004, kdy se pravděpodobně pokusí být znovu zvolen.
Dokazují, že USA postupně zaujímají ve své strategii spíše ofenzivní než defenzivní postoj.
Ministr obrany Donald Rumsfeld, muž, který je den ode dne mocnější, si s rétorickými petardami, které mu hází vrchní velitel, dokonale rozumí.
Dvaatřicetiletý Sergej Serďuk byl několikrát odsouzen za krádež, napadení a únos auta.
V pátek moskevského času (0520 SEČ).
Serďuk se policii vzdal v 8:20 ráno.
Při čtvrtečním převozu na policejní oddělení Komi- permského autonomního okruhu Serďuk utekl z konvoje kočevského policejního oddělení.
V březnu 2002 byl opět zadržen.
Auto bylo zastaveno u obce Krasnokamsk, začala přestřelka a Serďuk uprchl do lesa.
V materiálech obsažených v trestním řízení vedeném proti Serďjukovi se uvádí, že muž odzbrojil konvoj, zmocnil se čtyř pistolí PM, zranil vedoucího kriminálního pododdělení kočevského policejního oddělení, který konvoji velel, zajal řidiče policejního vozidla a odjel směrem na Perm.
Mezi policisty nebyly zaznamenány žádné oběti.
22. března (Interfax-AVN) - Obvyklý zločinec, který v noci z pátku na sobotu uprchl z konvoje a zahájil přestřelku v Permském kraji, se vzdal policii, sdělil v pátek agentuře Interfax-Military News Agency mluvčí hlavního policejního oddělení ve Volžském federálním okruhu.
Zbraně mu byly zabaveny, dodal mluvčí.
Na místě byly nalezeny dvě pistole PM.
K incidentu došlo na dálnici Perm-Kudymkar 6 km od obce Karagaj v Permském kraji kolem půlnoci.
Za prvé, proces registrace voličů nebyl transparentní a probíhal tak, aby zvýhodnil vládnoucí stranu.
Za třetí, někteří klíčoví volební úředníci, jako například předsedající, byli údajně agenty Ústřední zpravodajské organizace.
Hlavním důvodem této netransparentnosti je skutečnost, že podle současné ústavy a zákonů provádějí registraci voličů úředníci jmenovaní prezidentem a jemu odpovědní.
V jiných zemích se tímto procesem zabývá nezávislá volební komise, která je nestranným orgánem a jejíž nezávislost je zaručena ústavou.
Prezident využívá stávající ústavu k tomu, aby se udržel u moci.
Jádro odhodlaných a angažovaných Zimbabwanů k tomu stačí.
Pokud by Mugabe oznámil svůj odchod do důchodu ještě před vypršením svého šestiletého mandátu a ZANU PF by bez zásadní změny pravidel postavila jako prezidentského kandidáta některého z jeho méně slavných kolegů, dostali by Zimbabwané ještě trpčí lekci: ZANU PF tyto volby opět "ukradne".
Z celého tohoto obrázku vyplývá, že podle současného ústavního a právního rámce pro konání prezidentských voleb je téměř nemožné vyloučit stávajícího prezidenta.
Pokud si z debaklu, který provázel právě skončené prezidentské volby, nevyvodíme patřičné a užitečné poučení, bude to pro Zimbabwe a budoucnost demokratizačního procesu obrovská tragédie.
Právě on musí být konfrontován s takovým požadavkem, jako je ústavní reforma.
Trojstranné volby přispěly k tomu, že v Harare byla nakonec "nízká" volební účast.
Masová akce za novou ústavu staví Mugabeho do obtížné situace.
Masy potřebné pro úspěch takového boje nemusí být nijak velké.
Učinili tak úředníci jmenovaní Mugabem a jemu odpovědní.
Hned na začátku musím upozornit, že existují dvě skupiny osob, s jejichž analýzami je třeba zacházet opatrně.
Tyto dva body mají zásadní význam pro jakoukoli diskusi o dalším postupu.
Ústavní reforma je jádrem jakékoli nové demokratické diskuse v Zimbabwe.
Ještě zásadnější je, že boj za novou ústavu je otázkou principu, nikoliv osobností.
Nejde o Mugabeho.
Kritika, která byla vznesena proti tomuto postupu, spočívá v tom, že masové akce zaměřené na konfrontaci s Mugabem a požadavkem nové ústavy znamenají jeho uznání, i když je jeho vláda ve skutečnosti nelegitimní.
Můj názor a názor mých kolegů byl tehdy takový, že demokratické prostředí, v němž jsou svobodné a spravedlivé volby normou a v němž se občané těší skutečným svobodám, lze vytvořit pouze tehdy, bude-li zavedena nová, demokratická a lidmi řízená ústava.
To umožnilo Zimbabwské vysílací společnosti zneužívat svého postavení a vysílat pouze propagandu ZANU PF.
Naše ústava výslovně nestanovuje politická práva, jako jsou svobodné a rovné platformy pro volební kampaně konkurenčních politických stran.
Poté, co Nejvyšší soud zrušil platnost novely zákona o obecných zákonech, využil prezident své pravomoci a většinu jeho ustanovení obnovil prostřednictvím zákonného nástroje.
Poučili jsme se a bylo by nezodpovědné snažit se tuto jasnou skutečnost zpochybňovat.
Nemusíme čekat na tento scénář, než přijmeme potřebu bojovat za novou ústavu.
Mugabe musí být donucen ustoupit novému procesu ústavní reformy vedoucímu k nové ústavě.
Zadruhé, jak je nyní dobře známo, určení volebních místností bylo provedeno způsobem, který zvýhodňoval ZANU PF tím, že bylo přiděleno směšně málo volebních místností v městských oblastech.
- Lovemore Madhuku je předsedou pracovní skupiny Národního ústavního shromáždění a přednáší právo na Zimbabwské univerzitě.
Přesto musím hned na začátku prohlásit, že mám své zájmy.
Nyní přistoupím k ilustraci této pravdy.
Zimbabwané by už nikdy neměli jít do voleb podle současné ústavy.
Mugabe musí být konfrontován s otázkou ústavy.
Jedná se o legitimní boj, který Mugabe nemůže odmítnout jako západní imperialistický trik, protože jeho požadavky jsou jasné a jednoznačné: demokratičtější systém vlády, demokratičtější rámec pro konání voleb, rozšířená listina práv atd.
To však nic neříká o dalším postupu.
Nezávislá volební komise jmenuje profesionální volební úředníky.
Bylo naivní, když se Hnutí za demokratickou změnu domnívalo, že hněv lidu proti Mugabemu sám o sobě stačí k tomu, aby ve volbách zvítězil, ať už budou okolnosti jakékoli.
Zaprvé, nedošlo k žádnému spontánnímu povstání proti Mugabemu, nehledě na všeobecnou nedůvěru, kterou jeho vítězství přivítalo mnoho voličů, zejména v městských oblastech.
NCA loni v prosinci dokončila návrh ústavy, který Mugabe prostřednictvím ministra spravedlnosti Patricka Chinamasy odmítl přijmout.
Přitom překonal opačné soudní nařízení.
Byl to tedy prezident, kdo zakázal korespondenční hlasování všem Zimbabwanům mimo jejich volební obvody s výjimkou příslušníků armády a policie.
Nelze ho slyšet, aby obhajoval současnou ústavu, kterou všichni ostře odsoudili.
Musí se konat masové akce za novou ústavu.
Nové volby se musí konat do 90 dnů.
Tento návrh musí být Mugabemu vnucen a NCA doufá, že se Zimbabwané připojí k této ušlechtilé věci a zavedou bezpečný rámec pro dobrou správu země.
O tom nelze pochybovat.
Druhou skupinou jsou "vítězní" a "poražení" politici.
Je velmi důležité, aby byla co nejdříve přijata nová ústava, aby se případné budoucí volby konaly transparentním a důvěryhodným způsobem.
Z hlediska tohoto názoru je téměř nemožné změnit vládu prostřednictvím voleb provedených v podmínkách současné ústavy.
Byl to právě prezident, kdo nařídil, aby se v Harare konaly třístranné volby.
Podle současné ústavy nemá prezident žádné pravomoci k určení nástupce, pokud se rozhodne odejít do důchodu.
Mugabe je politickou skutečností.
Prezidentské volby nemusí nutně proběhnout za šest let.
Pokud by tato práva byla zakotvena, dávalo by to opozici právo obrátit se na soud s žádostí o vydání příkazu, který by policii nařídil umožnit svobodnou kampaň v tzv. no-go oblastech.
Není pochyb o tom, že prezidentské volby nebyly ani svobodné, ani spravedlivé.
ZANU PF takové povstání očekávala, a proto došlo k masivnímu zastrašování, které se projevilo nasazením bezpečnostních složek ve všech částech země během vyhlášení výsledků voleb a po něm.
Od prvních dnů někdy na začátku roku 1997, kdy jsem se spolu s kolegy jako Tendai Biti, Welshman Ncube, Brian Kagoro, Priscilla Misihairabwi, Everjoice Win a Tawanda Mutasa podílel na formulování koncepce Národního ústavního shromáždění (NCA), mi bylo jasné, že jediným účelem současné zimbabwské ústavy je zachovat a chránit vládu ZANU PF.
Řečeno právnickým žargonem, pro ty, kteří jeho prezidentství neuznávají, zůstává de facto prezidentem.
Tím se dostáváme k dalšímu postupu.
Tyto volby nebyly 9. a 10. března 2002 ukradeny, ani jejich výsledek není nelegitimní pouze na základě obvinění ze zmanipulování vyplývajících z událostí volebních dnů.
To je názor, který stále zastávám tak silně, že musím přiznat, že může zastřít mé hodnocení právě skončených prezidentských voleb.
Je to zbytečná sofistika.
V našem případě nebyl takzvaný "dodatečný seznam voličů" ničím jiným než seznamem jmen příznivců ZANU PF sestaveným za pochybných okolností, kterému však prezident Robert Mugabe přiznal právní platnost v souladu s platnou ústavou a zákony.
Tyto dvě skupiny dominovaly předvolebnímu období s nejrůznějšími analýzami a předpověďmi, jejichž hodnotu je třeba teprve ověřit.
Ty druhé údajně hlasovaly pro Mugabeho.
Za druhé, klíčové africké země Mugabeho vítězství akceptovaly, zatímco téměř celý západní svět výsledky voleb "odmítl".
Volby, které nesplňují standard "svobodných a spravedlivých" voleb, vedou k nelegitimnímu výsledku.
Parlament také schválil zákon o veřejném pořádku a bezpečnosti, který policie záměrně špatně interpretovala, aby potlačila opozici.
Za čtvrté, v Mashonaland Central, West, East a některých částech Midlands existovaly takzvané "no-go areas".
Tento boj nepotřebuje spontánní povstání.
První skupinou jsou média.
Je třeba zdůraznit dvě věci.
Stejná situace nastane, pokud prezident zemře během výkonu své funkce.
Poučení, které si z těchto voleb musíme vzít, je, že dokud Zimbabwe nebude mít skutečně demokratickou ústavu, která zakotví všeobecně uznávané normy a instituce pro konání voleb, svobodné a spravedlivé hlasování zůstane přeludem.
Politici, kteří v předvolební kampani šířili teorie o tom, že "vůle" lidu zvítězí navzdory labyrintu ústavních ustanovení, která svobodným a spravedlivým volbám brání, musí nyní přiznat, že se mýlili.
Mugabe nemá žádnou morální omluvu pro to, že střílel do lidí, kteří pouze požadovali novou ústavu.
Byl také obnoven zákaz monitorování voleb občanskou společností.
V jiných zemích není pro takové šílenství prostor.
V jiných zemích to dělá nezávislá volební komise, které ústava přikazuje jednat nestranně.
Dokonce i afričtí pozorovatelé, kteří podpořili Mugabeho znovuzvolení, kritizovali ústavní rámec, jímž se volby v Zimbabwe řídí.
A konečně, což je ještě důležitější, prezident má podle současné ústavy obrovské pravomoci, které využil k tomu, aby podpořil své volební šance.
Za páté, naše ústava nezaručuje rovný přístup k veřejnoprávním médiím.
Diskutovalo se o různých možnostech, ale lepší cestou je konfrontovat Mugabeho režim s ústavní otázkou.
Existovaly další nesčetné příklady toho, jak prezident využívá pravomocí, které má podle současné ústavy, k tomu, aby formoval volební proces ve svůj prospěch.
Většina problémů, s nimiž se tyto volby potýkají, má své kořeny ve vadné povaze našeho ústavního rámce.
BRUSEL 29. června (AFP) - Téměř 100 dárcovských zemí a mezinárodních organizací zde v pátek otevřelo své šekové knížky, aby zachránily strádající Jugoslávii po bleskovém předání Slobodana Miloševiče tribunálu OSN pro válečné zločiny v Haagu.
Spojené státy, které si do poslední chvíle nebyly jisté svou účastí na konferenci podmíněné Miloševičovým vydáním, přislíbily podle Lábuse během dopoledního zasedání 181,6 milionu dolarů.
Pakt stability byl zahájen před dvěma lety s cílem obnovit region po letech války a komunismu.
"Rozhodli jsme se učinit několik odvážných rozhodnutí," řekl.
"Nikdo není rád, když je bývalý prezident postaven před tribunál v Haagu, ale muselo k tomu dojít a čím dříve, tím lépe," řekl novinářům při příjezdu jugoslávský vicepremiér Miroljub Labus.
Japonský velvyslanec při EU Takayuki Kimura uvedl, že jeho země přislíbila 50 milionů dolarů, kromě technické pomoci i dalších 10 milionů dolarů pro celou jihovýchodní Evropu, z toho většinu pro Jugoslávii.
"Náklady na nepodporu Jugoslávie, která se snaží vyrovnat s minulostí, by však byly jistě ještě vyšší.
Evropská komise oznámila, že přislíbila finanční balíček grantů a půjček v celkové výši 530 milionů eur (450 milionů dolarů).
"Jsme uprostřed velmi složitého procesu téměř úplné změny našeho politického a hospodářského systému... Tento proces je dlouhý a bolestivý, ale jsme odhodláni zvítězit."
Nyní jsme se plně vrátili do mezinárodního společenství, politicky, diplomaticky i finančně, a to je pro nás velmi důležité.
"Neexistuje žádné rychlé řešení" jugoslávského problému, řekl Johannes Linn ze Světové banky.
"Možnost demokratické, stabilní a prosperující Jugoslávie směřující k integraci s Evropou je něco, v co jsme se ještě před osmi měsíci neodvažovali doufat."
Dárcovská konference, kterou společně sponzorovaly Evropská komise a Světová banka, doufala, že se letos podaří získat pro Jugoslávii 1,25 miliardy dolarů (1,47 miliardy eur) na naléhavé opravy infrastruktury a platy učitelů a dalších státních zaměstnanců.
Německý zdroj uvedl, že Německo přislíbilo 153 milionů marek (66,32 milionu dolarů).
"Tento příslib je doplňkem k příslibům jednotlivých členských států EU, které budou na konferenci učiněny samostatně," uvedl Gunnar Wiegand, mluvčí komisaře pro vnější vztahy Chrise Pattena.
Johannes Linn, viceprezident Světové banky pro Evropu a Střední Asii, uvedl, že banka přislíbila 150 milionů dolarů pro tento kalendářní rok a "v příštích třech letech očekáváme podporu Jugoslávie ve výši asi 540 milionů dolarů ve formě zvýhodněných půjček".
Labus uvedl, že Miloševičovo vydání "je samozřejmě součástí rovnice", ale dodal, že významnou roli sehrály "rozsáhlé ekonomické reformy a demokracie, které jsme v zemi zavedli".
"Skutečnost, že Miloševič je na cestě k tomu, aby byl postaven před soud, je jen signálem, že naše země je připravena respektovat všechny mezinárodní závazky."
"Jugoslávie, která má pevný a rozhodný program ekonomických reforem, je a stále více se začleňuje do širšího mezinárodního společenství, již není snem, ale skutečností."
Bodo Hombach, koordinátor Paktu stability pro Balkán, v Berlíně uvedl, že několik delegací na bruselské konferenci mu sdělilo, že je nyní "snazší a motivovanější" dodávat Bělehradu pomoc, kterou zoufale potřebuje.
Do poledne bylo na konferenci přislíbeno celkem 1,37 miliardy dolarů ve formě grantů a nízkoúročených nebo bezúročných půjček na příští tři roky, zatímco Světová banka stanovila cílovou částku 3,9 miliardy dolarů, kterou by Bělehrad na toto tříleté období potřeboval.
Linn uvedl, že v důsledku nedávných změn v Bělehradě, včetně vydání Miloševiče, "budeme nyní hovořit o Jugoslávii jako o nedílné součásti úspěšného vzorce důvěry pro hospodářskou obnovu v regionu".
Kromě finanční pomoci, řekl Lábus, "je pro nás tato konference symbolická.
"Rozhodli jsme se, že se vydáme rychlou cestou do Evropy a budeme přímo uplatňovat mezinárodní pravidla".
Labus připomněl, že jeho země se vzpamatovává z "desetiletí dramatického hospodářského úpadku, včetně obchodní izolace a sankcí...".
Infrastruktura, včetně elektrické energie, vody, železnic a silnic, podle něj "trpěla dlouholetým úpadkem, špatným hospodařením a následky bombardovací kampaně NATO z roku 1999", která ukončila bělehradské represe vůči etnické albánské většině Kosova.
Pan Mittal poznamenal, že ačkoli podle původního plánu měly být služby ILD (IndiaOne) spuštěny do poloviny tohoto měsíce, společnost stále čeká na bezpečnostní prověrky a osvědčení o uvedení do provozu od ministerstva telekomunikací (DoT).
V příštích dnech bude také podepsána dohoda se společnostmi Bharat Sanchar Nigam Ltd (BSNL) a Mahanagar Telephone Nigam Ltd (MTNL).
Společnost podle něj také plánuje v blízké budoucnosti začít nabízet služby internetové telefonie a nasadit Voice over Internet Protocol, aby posílila svou přítomnost v oblasti ILD.
Podle tarifního plánu oznámeného společností Bharti budou poplatky za volání ve špičce do regionu SAARC [Jihoasijské sdružení pro regionální spolupráci] nabízeny za 21,18 rupií za minutu oproti současným 21,82 rupií, zatímco pro zbytek světa budou činit 24 rupií za minutu oproti 31,30 až 40 rupií, které platí nyní.
"Společnost Bharti bude po nezbytných povoleních nabízet svou síť všem operátorům na nediskriminačním základě.
V době mimo špičku se sazby za volání pro regiony SAARC snižují na 18 rupií z 18,95 rupií za minutu a pro zbytek světa na 21,18 rupií za minutu ze současných 27,69 až 36 rupií.
"Současné snížení sazeb až o 40 % u tarifů ve špičce bude pravděpodobně sníženo poté, co společnost Videsh Sanchar Nigam Ltd (VSNL) a další operátoři ILD, kteří teprve zahájí poskytování služeb, oznámí své sazby.
Těchto devět dopravců zajišťuje 90 procent provozu přicházejícího do Indie.
Společnost si objednala kapacitu podmořských kabelů od sítě i2i a podpořila ji satelitním připojením, aby zajistila redundanci.
Dále uvedl, že již byly podepsány dohody s celými devíti zahraničními dopravci po celém světě.
NOVÉ DILLÍ, 22. dubna - Poplatky za mezinárodní hovory se konečně začaly snižovat, protože Bharti Telesonic Ltd. - meziměstská pobočka skupiny Bharti - nabízí tarify, které jsou až o 40 procent nižší než stávající sazby.
Síť ILD je založena na páteřní síti zaměřené na IP [internetový protokol].
Na rozdíl od služeb STD [volání z účastnického telefonního čísla], kde další snížení sazeb nemusí být proveditelné, u mezinárodních služeb existuje prostor pro další zlepšení," řekl.
Mezi ně patří například AT&amp;amp;T, Sprint, Teleglobe, Eteselat, Saudi Telecom, British Telecom a SingTel.
Téměř se všemi mobilními operátory již byly podepsány dohody o propojení.
Platforma pro více služeb se skládá z přepínací vrstvy TDM [Time Division Multiplexing], vrstvy ATM [Asynchronous Transfer Mode] a IP a inteligentní sítě, která nabízí služby s přidanou hodnotou, uvedl.
Sunil Mittal, předseda představenstva a generální ředitel společnosti Bharti Enterprises, na tiskové konferenci uvedl, že tarify, které budou k dispozici u služeb ILD [mezinárodní meziměstské hovory], jež budou spuštěny 1. května, budou revidovány směrem dolů, jakmile si to trh vyžádá.
Dopravci se nyní budou moci připojit k síti společnosti Bharti a využívat sazby, které jim umožní nabídnout koncovým spotřebitelům výrazné slevy.
Na projekt se plánuje celková investice ve výši 100 milionů rupií, z nichž 75 milionů již bylo vynaloženo," uvedl.
Společnost IndiaOne položila přibližně 14 000 km optického kabelu pokrývajícího 90 měst.
Proces praní špinavých peněz začíná takzvaným Placementem, neboli vpuštěním špinavých peněz na trh, následuje Layering, neboli odstranění všech stop po vypraných penězích, a nakonec Integration, kdy se peníze stávají "čistými".
Zdrojem těchto peněz je obchod s drogami, zbraněmi a prostituce, což jsou hlavní zdroje toho, co bylo označeno jako "špinavé peníze".
Podle generálního tajemníka UAB Fu'ad Shakira se velikost praní špinavých peněz na celém světě pohybuje v rozmezí 2 až 5 % světového hrubého domácího produktu, což může činit až 1,5 bilionu dolarů.
"Naše instituce jsou tomuto fenoménu praní špinavých peněz na hony vzdáleny a arabské vlády upravily bankovní zákony, aby proti praní špinavých peněz bojovaly," uvedl Šakir.
Podle Šakíra je praní špinavých peněz v arabském světě "velmi minimální", ale uvedl, že Libanon a Egypt jsou mezinárodními agenturami zařazeny mezi země, které nepřijaly potřebná opatření k boji proti tomuto problému.
V Evropě jsou na prvním místě Itálie a Rusko, zatímco mezi asijskými zeměmi je na prvním místě Čína.
Uvedl, že podle mezinárodních agentur, které proti tomuto jevu bojují, jsou statisticky na prvním místě z hlediska místa určení, původu a toků vypraných peněz Spojené státy.
Prané peníze se zaměřují na země s nízkým rizikem odhalení, měkkými daňovými systémy a mírnými bankovními předpisy, uvedl Shakir.
Byl také zaveden trest za praní špinavých peněz, nelegální peníze jsou zabavovány a porušovatelům jsou ukládány přísné tresty odnětí svobody.
Uvedl, že arabské banky a finanční instituce byly cílem protiteroristické kampaně, která následovala po útocích.
Přestože zájem o tuto problematiku začal již v 80. letech, pozornost světa k praní špinavých peněz se zintenzivnila po útocích z 11. září v New Yorku a Washingtonu, uvedl Šakir, který promlouval k účastníkům.
Jordánsko patřilo mezi arabské země, které zavedly opatření k boji proti tomuto problému, včetně zpřísnění bankovních pravidel a zavedení přísných kontrol převodů peněz.
Během semináře, který pořádá Unie arabských bank (UAB), se účastníci rovněž seznámí s legislativou, kterou arabské země zavedly v boji proti tomuto jevu, a se způsoby a prostředky, jimiž se peníze perou.
AMMÁN -- V pondělí začal třídenní workshop o praní špinavých peněz, kterého se zúčastní představitelé několika arabských bank a na kterém se bude diskutovat o dopadu a rozsahu tohoto problému na Blízkém východě.
Účastníci se budou zabývat také úlohou bankovních a finančních institucí v boji proti praní špinavých peněz a americkým a evropským přístupem k boji proti tomuto problému.
Uvedl, že banky, nemovitosti, stavební projekty, akciové trhy, investice do ztrátových společností a hazardní hry patří mezi oblíbené cíle praní špinavých peněz.
"To bude mít pravděpodobně důsledky do budoucna, děti budou chodit za školu, vyjdou do ulic a zapletou se do kriminality, drog a násilí.
Jeho slova podpořil i Muhammad Zajdán, předseda místní rady Kafr Manda.
Oficiálně je registrováno přibližně 23 % práceschopného obyvatelstva, které hledá práci, ale představitelé rady se domnívají, že skutečná čísla jsou mnohem vyšší.
Zítra se má sejít fórum předsedů arabských rad, aby vypracovalo akční kampaň zaměřenou na zmaření tohoto plánu, který je součástí balíčku doporučení předloženého ministerstvem financí a který počítá se snížením vládních výdajů o 13 milionů šekelů.
"Ti, kteří jsou nyní bez práce a spoléhají na dávky, aby uživili své rodiny, se ocitnou v ještě horší situaci," řekl.
"Vzpomínám si, jak zesnulý premiér Jicchak Rabin odstranil léta existující diskriminaci a zrovnoprávnil přídavky na děti bez ohledu na to, zda rodiče sloužili v armádě," řekl Zaydan.
Město se čtrnácti tisíci obyvateli se v posledních měsících pohybuje na předních místech žebříčků nezaměstnanosti.
Izraelští arabští představitelé včera přislíbili, že budou bojovat proti navrhovanému 25%-30% snížení přídavků na děti v Národním pojišťovacím ústavu pro ty, kteří nesloužili v armádě nebo neabsolvovali státní službu.
Pokud tento krok projde, budeme mít opět pocit, že jsme diskriminováni."
Khatib, který rovněž předsedá fóru šéfů arabských rad, uvedl, že vedení je diametrálně odlišné od jakýchkoli škrtů, zejména pokud se týkají nižších socioekonomických vrstev společnosti.
To vidíme již nyní kvůli situaci v oblasti nezaměstnanosti."
Tvrdí, že je mnoho žen a mladých lidí, kteří v posledním roce přišli o práci a kteří buď již nejsou evidováni, nebo se jako nezaměstnaní vůbec nepodepsali.
Podle Zaydana by navrhované snížení přídavků na děti zasadilo ránu všem, kteří jsou již nyní zařazeni pod hranici chudoby.
"Tomuto kroku jsme tleskali, protože byl nejen spravedlivý, ale díky němu jsme začali mít pocit, že jsme jako Arabové nedílnou součástí izraelské společnosti.
Šawkí Chatib, předseda monitorovacího výboru izraelského arabského vedení, uvedl, že Arabové budou nejvíce postiženi, pokud vláda schválí snížení přídavků na děti.
Obvinění proti vůdci MDC vzniklo poté, co údajně loni při prvním výročí strany řekl davu, že "... Zvatichado, dnes bychom chtěli Mugabemu říci, že... prosím, odejděte v míru.
Pokud Nejvyšší soud rozhodne ve prospěch Tsvangiraie, kterému v případě odsouzení na základě obvinění hrozí doživotní vězení, bude muset generální prokuratura vypracovat nové obvinění.
"První volbou je zavázat se k ústavní cestě se všemi jejími překážkami.
Vůdce MDC Tsvangirai opět v Jihoafrické republice
"Pokud budou na Zimbabwe uvaleny sankce, nepřežije.
Jeho proces měl začít u Nejvyššího soudu v květnu, ale poté, co napadl zákonnost LOMA u Nejvyššího soudu, byl případ postoupen Vrchnímu soudu.
Postavil se však proti jakýmkoli krokům, které by mohly zemi uvrhnout hlouběji do recese, která již vyhnala nezaměstnanost, inflaci a úrokové sazby nad 60 procent.
"Ale každý, kdo chce mluvit jazykem násilí, pokud jde o Zimbabwe, si zahrává s ohněm.
Tsvangirai, který je na návštěvě Jihoafrické republiky, ve svém projevu v tiskovém klubu v Kapském Městě podle agentury Reuters prohlásil, že musí "krotit bojovníky, kteří chtějí bojovat proti vládě prezidenta Mugabeho".
"Do té doby, než Mugabe skutečně rozvrátí volební proces - až se zajde do tohoto extrému, budou mezinárodní sankce jednou z možností.
To podle státu představuje porušení zákona LOMA.
"Nejrychlejší porážka Tsvangiraie a jeho party z MDC by přišla, kdyby zvolili cestu násilí," uvedl analytik, který hovořil pod podmínkou anonymity.
Tsvangirai podpořil návrh Spojených států na cílené sankce proti prezidentu Mugabemu a členům jeho vlády, ale prohlásil, že úplné hospodářské sankce by byly zničující chybou.
Výsledky Zimbabwe v Mosambiku, Somálsku a Demokratické republice Kongo hovoří samy za sebe.
Říkáme, že se neuchýlíme k žádnému násilnému svržení ani k žádným násilným prostředkům," nechal se slyšet.
Americký Kongres se bude zabývat návrhem zákona o demokracii a hospodářské obnově Zimbabwe, jehož cílem je uvalit na Harare sankce.
Mladí lidé z OPOZICE agitují, aby získali zbraně a "zastřelili" prezidenta Mugabeho "z úřadu", řekl včera v Jihoafrické republice vůdce MDC Morgan Tsvangirai.
Tsvangirai vyzval k mezinárodní akci, která by zajistila svobodné a spravedlivé prezidentské volby.
"Podporujeme však určitá omezení vůči viníkům krize v Zimbabwe," řekl.
Analytici však vyjádřili obavy, že vůdce MDC "koketuje se žoldáky v Jihoafrické republice".
Vůdce MDC také tvrdil, že se vláda snaží vyprovokovat protesty, které by mohly být použity jako záminka k pozastavení demokracie.
Tsvangirai by mohl čelit obvinění z porušení zákona o udržování práva a pořádku za to, že údajně loni vyhrožoval násilným odstavením prezidenta Mugabeho od moci.
Pokud nechcete odejít pokojnou cestou, odstraníme vás násilím."
Pokud však odvolání neuspěje, bude věc vrácena k projednání Nejvyššímu soudu.
Proto se jako MDC v této fázi zdráháme podpořit možnost sankcí.
"...Máte lidi, kterým je 20 a 30 let (a) méně, kteří se ptají, jestli si můžeme vzít zbraně a jít toho člověka zastřelit, ale já říkám: Prosím vás, to je ta nejnebezpečnější věc, kterou můžete udělat," řekl.
Nadřízený soud mezitím vyslechl argumenty státu a obhajoby ohledně zákonnosti obvinění vznesených proti vůdci opozice a vyhradil si rozsudek.
Čína je obviněna z toho, že "pod záminkou mezinárodní protiteroristické kampaně" zahájila "novou ofenzívu proti náboženským menšinám a pronásleduje muslimy ve své Sin-ťiangsko-ujgurské autonomní oblasti".
Zvláštní znepokojení autorů vyvolává situace v Číně, Rusku a Saúdské Arábii.
Něco podobného se uvádí i v souvislosti s bojem Izraele proti teroristickým skupinám Hamás a Hizballáh.
Včera [4. března] zveřejnilo americké ministerstvo zahraničí svou výroční zprávu, v níž analyzuje "situaci v oblasti lidských práv ve světě".
Rusko je obviňováno z "nadměrného použití síly" proti čečenským separatistům, ze "nespravedlivého" střílení a zatýkání v Čečensku.
Terčem nemalého počtu kritických záběrů se stal také Izrael.
Saúdská Arábie je obviňována z mučení, kterému jsou v této zemi vystaveni vězni.
V těchto zemích byla v roce 2001 "lidská práva porušována obzvláště často a bezohledně".
Izrael oficiálně uznává práva Palestinců na jejich území v pásmu Gazy a na západním břehu Jordánu, ale vede válku bez pravidel a "využívá sílu v nepřiměřeném objemu".
Ministerstvo zahraničí však dává saúdské vládě za pravdu a připomíná mírovou iniciativu korunního prince Abdalláha, který navrhl, aby arabský svět uznal Tel-Aviv výměnou za stažení izraelských sil z okupovaných palestinských území.
I když samozřejmě tyto supertvrdé aktivity jsou do značné míry oprávněné, poznamenává ministerstvo zahraničí.
Uvádí čísla: v loňském roce zemřelo rukou teroristů 200 osob a více než 1 500 bylo zraněno.
Je možné, že v očích autorů zprávy takový krok Rijádu do jisté míry omlouvá jeho další prohřešky.
Mimochodem, ministerstvo zahraničí nepovažuje zapojení Ruska do protiteroristické kampaně za "polehčující okolnost".
Obchodník s diamanty byl ženatý s Hazel Craneovou, blízkou přítelkyní Madikizela-Mandely.
Johannesburský magistrátní soud v úterý rozhodl, že Saad bude od 12. do 30. srpna souzen za vraždu obchodníka s diamanty Shaie Avissara, který zmizel v roce 1999.
Saad zůstane až do procesu ve vazbě.
Avissarovo tělo bylo nalezeno v mělkém hrobě na malém pozemku nedaleko Pretorie 17. října 1999.
JOHANNESBURG 12. února Sapa PŘÍPADNÝ ČLEN IZRAELSKÉ MAFIE bude v srpnu souzen
Údajný člen izraelské mafie Lior Saad stane v srpnu před soudem za vraždu odcizeného manžela blízké přítelkyně Winnie Madikizela-Mandely.
To byla běžná scéna, protože spořitelny se tak mohly vyhnout dlouhým frontám.
"S takovou mírou hysterie se nedá žít," řekl Jorge, 67letý důchodce, který si za celá léta nepamatuje srovnatelnou situaci.
Kromě toho začali vývozci vyřizovat své nevyřízené transakce.
Po týdenních měnových prázdninách se k překvapení mnohých dolar dostal na pouhých 2,4 pesa a uzavřel na 2,1, aniž by bylo třeba intervence centrální banky.
Poté, co centrální banka rozhodla, že přijme všechny dolary v držení bank, rozhodla se v pátek pozdě večer příkaz pozastavit.
"Vývozci se drželi, dokud neviděli, že dolar nepřekročí 2,4 pesa.
Tři osoby, které stály v jeho blízkosti, se ho okamžitě téměř unisono zeptaly, za jakou cenu je ochoten prodat.
Burza očekávala kurz dolaru, který se nedostavil.
"Co chcete, aby dělali, když už pesu nikdo nevěří," zněla odpověď.
Včera však Merval uzavřel prudce dole na 410,84, což odpovídalo trendu posledních dvou dnů.
Minulou středu, kdy se burza znovu otevřela, zaznamenal index Merval prudký nárůst o 5,94 %.
Na retailový devizový trh se tak přesunuly některé středně velké soukromé banky.
Podle názoru Leopolda Oilvariho Sivoriho ze společnosti Bacque Sociedad de Bolsa "je chování burzy spojeno s kurzem.
Na velkoobchodním trhu však dolar uzavřel na úrovni 2 bid a 2,03 asked.
Podle analytiků je vývoj na akciovém trhu úzce spjat s cenou dolaru.
V tu chvíli se začalo prodávat a kurz klesl zpět na 1,75," uvedl jeden z obchodníků.
Když však zelená bankovka nedosáhla očekávané hodnoty, investoři, kteří nakoupili akcie za určitou cenu, začali prodávat, aby získali určitý spread dříve, než se dolar dostane níže.
Index Merval se pohyboval podle očekávání na začátku týdne, ve kterém se dolar příliš nezměnil navzdory velké nejistotě způsobené návratem jednotného devizového trhu po 11 letech, kdy se jedno peso rovnalo jednomu dolaru.
Minulý pátek index Merval uzavřel s nepatrným poklesem o 0,32 % po seanci, kterou obchodníci předpovídali jako klidnou.
Podle obchodníků "tak trh získal likviditu a stlačil ceny níže".
Investoři proto začali prodávat své akcie, což vyvolalo prudký pokles indexu Merval.
Akcie klesaly, protože ceny korigovaly vůči kurzu dolaru.
Dolar tlačila dolů také omezení, která na devizovém trhu stále existují, a malá likvidita obchodování.
Za pět pesos stál ve frontě, zatímco si jeho "zákazník" dával nealkoholický nápoj nebo vyřizoval jiné záležitosti.
Ačkoli teoreticky hrozilo, že se tím zvýší množství peněz v oběhu, nestalo se tak kvůli nedostatku pesos v mnoha automatických pokladnách po celém městě.
Minulý týden vzrostl, protože jsme měli různá očekávání ohledně hodnoty dolaru, ale dnes koriguje 20 nebo 30 centů, o které dolar klesl."
Někteří odborníci se domnívají, že tento týden se "může stát cokoli", ale trend je klesající.
Ne všechny banky se však zdržely prodeje zelených bankovek.
Trendy
V tuto chvíli investoři očekávali možný skok dolaru při opětovném otevření měnového trhu.
Jako by se procházeli nákupním centrem, nahlíželi střadatelé do oken směnáren a hledali nejlepší cenu.
"Klid byl způsoben tím, že v okolí nebyli žádní dovozci, protože nemají povolení," řekl Jorge Fogwill ze Scotiabank Quilmes.
Přítomnost davu přiměla občasné kolemjdoucí k živým názorům a téměř filozofickým debatám o poměrech v zemi.
Centrální banka zatím nevysvětlila, jaké převody lze provádět a jaká budou pravidla autorizace těchto transakcí.
Slabý dolar poslal index Merval dolů o 10,68 procenta
Atmosféra ve směnárnách ve finanční čtvrti se vyhrocuje
Dokud tak neučiní, zůstane velkoobchodní trh, který se může centrální bance postavit, uzavřen," vysvětlil jeden z obchodníků v jedné z předních bank.
Investoři viděli v akciích způsob, jak se zajistit proti možnému růstu dolaru.
Tisíce lidí proměnily roh ulic Sarmiento a San Martin, kde je soustředěna většina agentur, v pěší zónu.
Miguel, nezaměstnaný muž z Entre Rios, nabízel další způsob, jak se vyhnout čekání.
Někteří odborníci se domnívali, že posílení pesa vůči dolaru vyvolalo vlnu výprodejů na burze, protože ceny akcií stanovené podle vyššího kurzu, než je ten současný, klesly.
"Abych prodal dolary, musím v téhle frontě stát asi dvě hodiny," křičel Alberto, vedoucí laboratoře.
"Kupovat dolary za více než 2 pesa není dobrý obchod," řekl Alfredo Piano, šéf společnosti, která nese jeho jméno.
"Stále neexistují žádné předpisy.
Jak se dalo očekávat, lidé nechtěli podpořit ceny vyšší než 2,15 pesa za dolar."
Teprve poté, co lidé prošli několik bloků a porovnali nabídky, se postavili do fronty a vydrželi polední vedro, aby koupili nebo prodali vytoužené zelené bankovky.
Při operaci toho rána zatkli 12 nelegálních obchodníků s měnou poblíž ulic Corrientes a San Martin.
"Skvělé, kupujte dolary dál, ať je v zemi čím dál víc chudých lidí," křičel jeden z nich.
Dále uvedl, že investoři, kteří v posledních měsících nakoupili akcie, začínají co nejrychleji prodávat, když vidí, že kurz dolaru není takový, jaký očekávali.
Obchodníci dnes očekávají stejně klidnou seanci jako včera, přinejmenším do doby, než se centrální banka rozhodne upřesnit, jaké převody bude v budoucnu povolovat.
Neautorizovaným pouličním obchodníkům se daří, očekávají, že vydělají.
Během seance, kterou obchodníci označili za "vyčkávací", dosáhl objem obchodů 32,6 milionu pesos.
Lidé v těchto řadách měli špatnou náladu.
Na tabuli se objevilo 25 akcií, které byly nižší, 11 akcií, které byly vyšší, a 5 akcií, které se nezměnily.
Vláda prošla prvním dnem transakcí na plovoucím devizovém trhu bez větších potíží.
"Pokud nejsou žádní dovozci, trh nemá důvod se zahřívat, a dokud to tak bude pokračovat, nebude třeba, aby centrální banka zasahovala," dodal.
Index Merval burzy cenných papírů v Buenos Aires se v první den jednotného devizového trhu propadl o 10,68 %.
Federální policie však oblast vyklidila.
Mezi největší poražené patřily Acindar (pokles o 14,88 %), Banco Frances (pokles o 13,68 %), Perez Companc (pokles o 11,31 %) a Telecom Argentina (pokles o 10,96 %).
Kurz na maloobchodním trhu, který začínal na úrovni 2,3 až 2,4 pesa, v brzkých odpoledních hodinách prudce klesl poté, co někteří vývozci začali vypořádávat své pozice.
Včerejšek byl také prvním dnem, kdy se majitelé mzdových účtů s přímým vkladem mohli dostat ke všem svým penězům.
Mezi nejsilnější zisky patřily Gas Natural Ban (o 12,7 %), Banco Bansud (o 7,69 %), Instituto Rosembusch (o 4 %) a Sociedad Comercial del Plata (o 2,7 %).
Proto když investoři viděli, že se dolar obchoduje za 1,9 až 2,3 pesa, začali prodávat své akcie, aby dosáhli co největšího zisku.
Vysvětlili také, že chování akciového trhu bude v následujících dnech těžké předvídat, protože bude záviset hlavně na zelené měně; v důsledku toho mnozí říkají, že dojde k "výkyvům cen směrem nahoru a dolů".
Mezitím ekonom Miguel Bein, bývalý tajemník pro hospodářskou politiku, uvedl, že "k přestřelení kurzu došlo již v době, kdy se dolar dostal z 1 na 2 pesa.
Největší pozornost ve finanční čtvrti Buenos Aires opět poutaly tabule ve směnárnách.
"Nejsem si jistý, jestli mám čekat ve frontě, nebo prodat některému z pouličních obchodníků, protože ti mi dají i o pár centů víc," řekl Fabian, 36letý právník.
Jako by už dav a nervy lidí nestačily k tomu, aby se atmosféra rozhořela, v poledne pochod Argentinského výrobního hnutí a demonstrace proti bankám odradily několik střadatelů, kteří se rozhodli provést své transakce jiný den.
Přítomnost policie jim však nezabránila v tom, aby střadatele vyhledali.
Podle průměrných cen ve směnárnách včera dolar uzavíral na 1,85 bid a 2,15 asked.
Evropská iniciativa bude sloužit nejen jako test záměrů Izraele vůči mírovému procesu, které jsou známé svým negativním postojem, ale také jako test postoje USA.
Evropská unie, která má k Blízkému východu historicky i geograficky blíže než Spojené státy, musela učinit krok poté, co Evropanům došla trpělivost vůči zhoršujícímu se postoji USA, které podporují izraelskou pravicovou politiku.
Podle tohoto plánu by se jednání měla zaměřit na mechanismus stažení Izraele z okupovaných území, ukončení osadnické činnosti, nalezení spravedlivého řešení otázky palestinských uprchlíků a poskytnutí času na reorganizaci palestinského domu zevnitř s cílem dosáhnout demokracie a zavést systém více stran.
Evropský plán je rozumný, protože vyzývá k vytvoření palestinského státu na územích, která byla zabrána v roce 1967, v souladu s mezinárodními rezolucemi za předpokladu, že izraelská strana bude s tímto krokem oficiálně souhlasit.
Snad nejdůležitějším rysem nové evropské iniciativy je skutečnost, že ruší tvrdý izraelsko-americký postoj, který odmítá jakákoli politická jednání, pokud nebude zcela zastaveno násilí.
Není pochyb o tom, že palestinský lid novou evropskou iniciativu vítá a podporuje, protože je odvážná a spravedlivá a snaží se oživit mírový proces na realistických a spravedlivých základech.
Spojené státy vyvíjely nátlak na slabší stranu, Palestince, kteří jsou okupováni a vystaveni represivním izraelským opatřením, včetně vražd, zatýkání, vpádů do měst, demolice stovek domů a vyvracení tisíců stromů.
Španělsko a Francie, které stály v čele, vedly intenzivní mediální kampaň s cílem upozornit na to, co se na palestinských územích skutečně děje, a vyvést mírový proces ze slepé uličky.
Mírový proces se ocitl na mrtvém bodě v důsledku represivní izraelské vojenské kampaně proti palestinskému nacionalistickému hnutí a izraelského trvání na pozastavení politických jednání a soustředění se na vojenské akce s cílem podrobit si palestinský lid a zlikvidovat jeho legitimní práva a aspirace.
Spojené státy, které jsou s Izraelem spokojeny, tyto izraelské praktiky neviděly a místo toho zaměřily svou pozornost na reakce Palestinců, které byly vyvolány izraelskými provokacemi.
Tato iniciativa ukáže, zda se Spojené státy vzdají své naprosté a slepé zaujatosti vůči Izraeli, aby dosáhly spravedlivého řešení obnovujícího legitimní práva palestinského lidu a zaručujícího mír, bezpečnost a stabilitu pro všechny národy v regionu.
Palestinské vedení a prezident Jásir Arafat tento plán před několika týdny uvítali.
Tato iniciativa není dílčí.
Evropané měli pravdu, když zdůraznili, že tento nerealistický postoj přivedl mírový proces do slepé uličky a uvrhl Palestince a Izraelce do nekonečného cyklu násilí.
Nezavírá oči před izraelskými praktikami, okupací a osadnickou činností a odmítá představu potrestání ukřivděného palestinského lidu, který byl zbaven všech svých národních a lidských práv.
Mezitím se postupně začala formovat evropská iniciativa, kterou zahájili všichni členové Evropské unie.
Tato iniciativa nesouhlasí s chabými záminkami, které mají zvýšit utrpení Palestinců a podpořit izraelské pravicové postoje, což v poslední době činí americká administrativa.
Proto by měla být obnovena politická jednání, která by měla předcházet jakémukoli úsilí zaměřenému na dosažení míru přijatelného pro obě strany.
"Myslím, že s rétorikou tohoto druhu musíme být velmi opatrní," řekl.
Bushův popis Íránu, Iráku a KLDR jako "osy zla" vyvolal silnou kritiku ze strany těchto tří zemí i některých jeho spojenců.
Daschle v rozhovoru v pořadu NewsHour with Jim Lehrer na stanici PBS řekl, že Bushovy výroky jsou špatné.
"Myslím, že je důležité, abychom se na každou z těchto zemí dívali jako na hrozbu pro tuto zemi, jako na problém, který musíme jasně řešit," řekl.
Daschleova kritika byla první kritikou ze strany předního demokrata od chvíle, kdy Bush přednesl v Kongresu projev o stavu Unie, v němž použil slovo "osa zla" pro označení Íránu, Iráku a KLDR.
Daschle však tyto tři země rovněž považoval za hrozbu pro Spojené státy a řekl, že Bush "správně upozornil na nebezpečí, které představují pro Spojené státy".
Washington 11. února (Sin-chua) - Předseda většiny v americkém Senátu Tom Daschle v pondělí kritizoval prezidenta George W. Bushe za jeho výroky, v nichž označil Írán, Irák a Korejskou lidově demokratickou republiku (KLDR) za "osu zla".
Čína je touto záležitostí velmi znepokojena a čínské velvyslanectví v Argentině požádalo argentinskou vládu, aby zajistila bezpečnost života a majetku zámořských Číňanů a argentinských občanů čínského původu, uvedl Zhang.
Dodala, že argentinská vláda vyhlásila třicetidenní stav nouze.
Zhang uvedla, že v poslední době došlo v Argentině k několika vážným výtržnostem, jako jsou přepadení obchodů a dopravní kolapsy, a mezi vyrabovanými potravinami byly i některé potraviny ve vlastnictví zámořských Číňanů i argentinských občanů čínského původu.
Zhang to uvedl na pravidelné tiskové konferenci, když byl požádán, aby se vyjádřil k současné situaci v Argentině.
Peking 20. prosince (Sin-chua) - Čína věří, že argentinská vláda a lid překonají současné potíže, oživí své hospodářství a udrží si sociální stabilitu, uvedla zde ve čtvrtek mluvčí čínského ministerstva zahraničí Čang Čchi-jüe.
Celkový objem zahraničního obchodu se službami za prvních devět měsíců roku 2001 činil 3 487,3 milionu dolarů a oproti prvním devíti měsícům roku 2000 se zvýšil o 1,8 %, přičemž vývoz činil 2 604,8 milionu dolarů (nárůst o 0,6 %) a dovoz 882,5 milionu dolarů (nárůst o 5,5 %).
Během října se na státní úřady práce obrátilo 151 800 nezaměstnaných občanů, kteří hledali práci, což bylo o 13 500 osob (9,8 %) více než v září.
V těžebním průmyslu se objem výroby od počátku roku zvýšil o 4,1 % ve srovnání se stejným obdobím loňského roku.
Výdaje konsolidovaného rozpočtu dosáhly 37,8 mld. hřiven (24,9 % HDP), což představuje 71,4 % schválené částky na daný rok.
Přebytek konsolidovaného rozpočtu za prvních devět měsíců roku 2001 činil 1,4 miliardy Hr (0,9 % HDP).
Vývoz ukrajinských surovin dodávaných zákazníkům činil 137,5 mil.
Koeficient zatížení na jedno pracovní místo (volné místo) se v uvedeném období snížil z 15 na 9 osob k 1. listopadu 2001.
V průběhu ledna až října letošního roku bylo v rámci nájemného za pozemky a majetkové podíly (parcely) akcionářům vydáno 1,3 mil. tun obilí, 19 100 tun slunečnicových semen, 4 800 tun skotu a drůbeže (v živé hmotnosti), 4 800 tun mléka a mléčných výrobků, 3,5 mil. vajec, 2 400 tun rostlinného oleje a 5 100 tun cukru.
FINANCE
Kladné saldo zahraničního obchodu země dosáhlo 2,4 miliardy dolarů (2,2 miliardy dolarů v lednu až září 2000).
Výroba tepelných a vodních elektráren se zvýšila o 3,6 %, resp. o 11 %.
Kč (1,2 % HDP), tj. 4,6 % celkových výdajů. v této částce byly zahrnuty i náklady na obsluhu zahraničního dluhu, které činily 1,7 mld. hr.
Obrat nákladní automobilové dopravy se zvýšil o 12,1 % a dosáhl 6,8 mld. tunokilometrů.
Peněžní výdaje a osobní úspory v období leden-září 2001 činily 72 852 milionů Hr, což bylo o 23,1 % více než ve stejném období roku 2000.
Průměrná měsíční nominální mzda zaměstnance v lednu až září 2001 činila 299 Hr, což bylo o 37,2 % více než ve stejném období roku 2000.
Od počátku roku činil index spotřebitelských cen (index inflace) 103,9 % (ve stejném období loňského roku 123,3 %).
K 1. listopadu 2001 byl odhadovaný počet obyvatel Ukrajiny 49 mil.
Množství semen slunečnice vymlácených ve všech kategoriích zemědělských podniků činilo 2,4 milionu tun, což bylo o třetinu méně než v roce 2000, přičemž průměrný výnos z hektaru činil 10,1 centu (loni 13 centů).
Příjmy konsolidovaného rozpočtu za prvních devět měsíců roku 2001 (podle údajů státní pokladny) činily 39,2 miliardy hřiven (25,8 % HDP), což představuje 74 % schválené částky na tento rok.
Objem nákladu odbaveného v obchodních a rybářských přístavech a v průmyslových docích (námořních a říčních) činil 87,1 milionu tun, což představuje nárůst o 6,2 %.
Ve zpracovatelském průmyslu , který představuje téměř tři čtvrtiny veškeré průmyslové výroby, se objem výroby za prvních deset měsíců roku 2001 zvýšil o 19,6 % oproti stejnému období loňského roku.
Ve srovnání se stejným obdobím loňského roku vzrostl objem výroby o 16,1 %.
V lednu až září loňského roku se barterové platby podílely 18,3 % a platby v hotovosti 66,4 %.
Kromě toho byly 475 800 rodinám (94,4 % z počtu těch, které si podaly žádost) poskytnuty dotace na kompenzaci nákladů na nákup kondenzovaného plynu a pevných paliv.
Index cen průmyslového zboží činil v lednu až říjnu 2001 100,7 % (ve stejném období loňského roku 117,1 %).
V říjnu 2001 pomohly úřady práce najít práci 83 000 osob.
VNĚJŠÍ EKONOMICKÁ AKTIVITA
V lednu až září 2001 byly vyplaceny dotace 2 730 800 rodinám na kompenzaci nákladů na bydlení a komunální služby a nákladů na elektrickou energii.
Celková částka vyplacená na dotacích v lednu až září 2001 činila 122,3 milionu Hr.
Podle údajů předložených ministerstvy a dalšími orgány výkonné moci se nedoplatky na výplatě stipendií a finanční pomoci studentům [studenty, kursanty a uchni] ve vzdělávacích institucích v jejich působnosti zvýšily během října letošního roku o 13,3 % a k 1. listopadu 2001 činily 2,2 milionu Hr, což je 4,2krát méně než dlužná částka na počátku roku 2001 a 4,2krát méně než dlužná částka ve stejném období loňského roku.
Objemy mezistátních a mezinárodních přeprav motorovou dopravou nadále rostou.
HRUBÝ DOMÁCÍ PRODUKT (HDP)
Barterové obchody se na celkovém objemu vývozu podílely 0,4 % a na celkovém objemu dovozu 0,3 % (v lednu až září 2000 -- 1,7 %, resp. 1,8 %).
Objem přepravy zboží potrubím činil 184,2 mil. tun, což bylo o 2,1 % méně než v lednu až říjnu 2000 v důsledku poklesu objemů přepravy zemního plynu potrubím o 5,5 % a poklesu průchozích přeprav ropy o 6,4 %.
V podnicích vyrábějících nekovové minerální výrobky se objem výroby v lednu až říjnu letošního roku zvýšil o 15 % oproti loňskému roku.
PRŮMYSL
Nárůstu výroby bylo dosaženo ve všech regionech země a ve všech hlavních formách průmyslové činnosti.
STAVEBNICTVÍ
K poklesu počtu obyvatel dochází jak v důsledku přirozeného úbytku (287 tis. osob), tak v důsledku emigrace (37 tis. osob).
Vývoz hotových výrobků vyrobených z dovezených surovin dodaných zákazníky byl vyčíslen na 1 270,2 milionu USD.
Odhadovaný nominální hrubý domácí produkt za leden až říjen 2001 činil 170 427 milionů hřiven, v říjnu -- 18 421 milionů hřiven.
V lednu až září 2001 ukrajinské průmyslové podniky dodaly výrobky (poskytly služby) v hodnotě 112,9 miliardy Hr, z toho suma barterových obchodů představovala 9,1 miliardy Hr (8,1 %) a peněžní platby tvořily 87,7 miliardy Hr (77,7 %).
Růst reálného HDP o 9,1 % ve srovnání s příslušným obdobím minulého roku byl způsoben zvýšením hrubé přidané hodnoty v hlavních formách ekonomické činnosti.
Kladné saldo zahraničního obchodu dosáhlo výše 1 722,3 mil. dolarů a snížilo se o 1,8 %.
Oproti počátku roku se dluhové závazky zvýšily o 17,1 % a úvěrové závazky o 8,1 %.
Zákazníkům bylo dodáno celkem 12,7 mil. tun nákladu.
Ve srovnání se stejným obdobím loňského roku však objem přirozeného úbytku obyvatelstva poklesl o 7,2 %.
Dlužné částky na mzdách se za posledních dvanáct měsíců snížily o 2,4 miliardy Hr, tj. o 42,5 %, a k 10. říjnu 2001 činily 3,3 miliardy Hr.
Průměrný měsíční peněžní příjem na obyvatele v lednu až září 2001 činil 172,3 Hr oproti 137,4 Hr ve stejném období roku 2000.
Stavební podniky se všemi formami vlastnictví pracující na základě smluv provedly v lednu až říjnu letošního roku práce v hodnotě 8,3 miliardy Hr, což činí 83,5 % celkové sumy smluv uzavřených za rok.
V průběhu října 2001 bylo z všeobecně povinného státního fondu sociálního pojištění v nezaměstnanosti vynaloženo 48,9 milionu Hr na poskytování podpory nezaměstnaným.
Pokles absolutního počtu nezaměstnaných vedl ke snížení míry registrované nezaměstnanosti ze 4,2 % k 1. listopadu loňského roku na 3,5 % práceschopného obyvatelstva v produktivním věku ke stejnému datu letošního roku.
Reálná mzda se v lednu až září letošního roku zvýšila o 18,4 % ve srovnání se stejným obdobím loňského roku.
Průměrná denní vykládka nákladních vozů se celkově zvýšila o 4,1 %.
Objem vývozu zboží a služeb se zvýšil o 11,8 % a objem dovozu o 12,6 % na celkových 14,6 miliardy USD, resp. 12,2 miliardy USD.
Průměrný evidovaný počet nezaměstnaných, kteří v říjnu 2001 pobírali podporu v nezaměstnanosti, činil 589 800 osob.
CENY A SAZBY
Od počátku letošního roku se objem nedoplatků na mzdách snížil o 1,6 miliardy Hr, tj. o jednu třetinu.
Tato částka je 4,5krát nižší než dlužná částka na počátku roku 2001 a 5,8krát nižší než dlužná částka ve stejném období loňského roku.
Během října vyřadil státní úřad práce z evidence 83 400 osob, a to z různých důvodů (včetně toho, že si někteří lidé našli práci sami).
Během ledna až září letošního roku se celkový počet obyvatel Ukrajiny snížil o téměř 324 000 osob.
Cukrová řepa (tovární) byla sklizena na ploše 842 000 hektarů; celkem bylo sklizeno 15,5 milionu tun řepy s průměrným výnosem 184 centnerů z hektaru, což bylo o 2,4 milionu tun, resp. 7 centnerů z hektaru více než na začátku listopadu loňského roku.
K 1. říjnu letošního roku činily dluhové a úvěrové závazky všech ekonomických subjektů (s výjimkou malých podniků a institucí financovaných z rozpočtu) 217 mld. hr, resp. 279,3 mld. hr.
Investice přišly ze 112 zemí.
V období leden-září 2001 zaplatili obyvatelé země za komunální služby 4 209,2 milionu Hr, včetně úhrady nesplacených dluhů z předchozích období, což činilo 83,8 % částek účtovaných za toto období.
OSOBNÍ PŘÍJMY
Celkový objem maloobchodního obratu v podnicích maloobchodu a pohostinství činil 27,7 miliardy Hr, což ve srovnatelných cenách bylo o 11,8 % více než celkový objem ve stejném období roku 2000.
Objem stavebních prací vzrostl za deset měsíců o 6,7 % proti stejnému období loňského roku (za prvních devět měsíců -- o 7,2 %, za prvních osm měsíců -- o 8,2 %).
Náklady na obsluhu státního dluhu dosáhly 3 mld. hřiven (2 % HDP), tj. 7,9 % celkových výdajů.
DOPRAVA
Objem vývozu se zvýšil o 14,6 % a objem dovozu o 13,1 % a dosáhl 12 mld. dolarů, resp. 11,4 mld. dolarů.
Státní rozpočet Ukrajiny byl vyrovnaný s přebytkem 0,8 mld. hřiven (0,5 % HDP).
Soukromé farmy se podílely 98 % na sklizni brambor (16,8 mil. t) a 90 % na sklizni veškeré zeleniny (4,9 mil. t).
Průměrné ceny zemědělských produktů prodávaných všemi kanály během prvních deseti měsíců roku 2001 vzrostly ve srovnání se stejným obdobím roku 2000 o 8 %, včetně produktů živočišné výroby -- o 42 %, zatímco ceny plodin klesly o 7 %.
TRH PRÁCE A DEMOGRAFICKÁ SITUACE
Reálný hrubý domácí produkt v lednu až říjnu dosáhl 109,1 % ve srovnání se stejným obdobím loňského roku, v říjnu -- 108 %.
V lednu až říjnu 2001 přepravily dopravní podniky 632,5 milionu tun nákladu, což bylo o 1,1 % více než za prvních deset měsíců loňského roku.
Obrat zahraničního obchodu Ukrajiny se zbožím v lednu až září 2001 dosáhl 23,4 miliardy dolarů a oproti lednu až září 2000 se zvýšil o 13,9 %.
Míra porodnosti činí 7,7 na 1 000 obyvatel oproti 7,8 na 1 000 v lednu až říjnu loňského roku.
Po úplné likvidaci nedoplatků při výplatě důchodů a finanční pomoci institucemi Ministerstva financí a Penzijního fondu Ukrajiny v průběhu září 2000 se v následujících obdobích žádné nedoplatky nekumulovaly.
V celulózo-papírenském průmyslu vzrostl objem výroby o 20,5 % ve srovnání se stejným obdobím loňského roku.
Obrat nákladní dopravy se zvýšil o 0,8 % a dosáhl 325,7 miliard tunokilometrů.
Zvýšení počtu dostupných pracovních míst (volných míst) doprovázené poklesem počtu nezaměstnaných občanů v uplynulých 12 měsících snížilo napětí na trhu práce.
VELKOOBCHOD A MALOOBCHOD, POHOSTINSTVÍ
Kukuřice byla sklizena na ploše 1,1 milionu hektarů (na 90 % plochy určené pro tuto plodinu); výnos činil 3,4 milionu tun - 32,1 centu na hektar.
Objem výroby v hutních a kovozpracujících podnicích se od počátku letošního roku zvýšil o 8,3 %.
Celková vyplacená částka činila 112,7 milionu hřiven.
Ve sledovaném období bylo vyrobeno 138 miliard kWh elektrické energie, což bylo o jednu miliardu kWh (0,7 %) více než v období leden-říjen 2000, a to i přes 3,7% snížení výroby elektrické energie v jaderných elektrárnách.
Tato skupina čítala na začátku listopadu celkem 971 200 osob.
Obrat zahraničního obchodu Ukrajiny se zbožím a službami v období leden-září 2001 činil 26,8 miliardy USD a ve srovnání s obdobím leden-září 2000 se zvýšil o 12,2 %.
Výroba v textilním průmyslu vzrostla o 12 %.
Reálné mzdy se v září snížily o 1,2 % oproti srpnu tohoto roku.
V lednu až říjnu běžného roku bylo všemi druhy dopravy přepraveno 2,7 mld. cestujících a objem práce s cestujícími činil 72,1 mld. osobokilometrů, což bylo o 3 %, resp. o 3,3 % více než v lednu až říjnu 2000.
Celkový objem zemědělské produkce se v lednu až říjnu 2001 zvýšil o 9,1 % ve srovnání se stejným obdobím roku 2000, z toho produkce zemědělských podniků se všemi formami vlastnictví -- o 19,7 % a soukromých farem -- o 3,2 %.
Výnos brambor byl o 16 q nižší než v minulém roce, zeleniny o 10 q vyšší.
Nedoplatky na výplatě sociální pomoci, stanovené ukrajinským zákonem o státní pomoci rodinám s dětmi, se během října letošního roku zvýšily o 46,6 %, tj. o 4,4 milionu hřiven, a k 1. listopadu 2001 činily 13,8 milionu hřiven.
Lehký průmysl dosáhl ve sledovaném období nárůstu produkce o 15,9 %.
Z hlediska příjmů byl státní rozpočet plněn ve výši 28,3 miliardy Hr (67,3 % schválené částky na rok), tj. 18,6 % HDP (v tomto procentu jsou zohledněny vztahy k místním rozpočtům), přičemž daně tvořily 57,4 % všech příjmů.
Objem nákladu přepraveného domácí komerční námořní a říční flotilou se zvýšil o 3,1 %, z toho u zahraničních přeprav o 6,9 %.
V podnicích, které se zabývají zpracováním dřeva a výrobou dřevěných výrobků , se objem produkce za prvních deset měsíců letošního roku zvýšil o 25,9 % ve srovnání se stejným obdobím loňského roku.
Celkem bylo vyprodukováno 17 mil. t brambor, což bylo o 14 % méně než v loňském roce (106 q na hektar), a 5,4 mil. t zeleniny, tj. o 2,2 % více než ke stejnému datu loňského roku (116 q na hektar).
Dovoz hotových výrobků vyrobených ze surovin dodaných ukrajinskými zákazníky byl vyčíslen na 741,8 milionu USD.
Objem výroby v podnicích, které vyrábějí koks a produkty rafinace ropy, se zvýšil o 57,1 %.
Během prvních deseti měsíců roku 2001 bylo vyrobeno průmyslové zboží (poskytnuty služby) v hodnotě 129,1 miliardy hřiven.
Zároveň se snížila úmrtnost z 15,3 na 14,7 na 1000 obyvatel.
Kromě toho byl předčasný důchod přiznán 2 700 osobám.
K 1. říjnu 2001 investovali zahraniční investoři do ukrajinských podniků téměř 4,2 miliardy dolarů přímých investic.
Počet občanů se statutem nezaměstnaného se za posledních 12 měsíců snížil o 14,4 %, z toho za poslední měsíc o 1,4 %.
V chemickém a petrochemickém průmyslu , nárůst výroby za období od začátku letošního roku činil 11,9 %.
Objemy přepraveného čpavku se celkově zvýšily o 11,6 %, průchozí přeprava čpavku -- o 7,1 %.
Během ledna až září 2001 se nominální osobní příjmy zvýšily o 24,5 % oproti stejnému období roku 2000 a činily celkem 76 279 mil. hřiven, zatímco reálné příjmy, stanovené bez povinných plateb, dobrovolných odvodů a vlivu inflace, vzrostly o 6,1 %.
Objem produkce v potravinářském průmyslu a ve zpracování zemědělských produktů vzrostl oproti lednu až říjnu loňského roku o 19,8 %.
Objem produkce v podnicích, které vyrábějí a distribuují elektrickou energii, vzrostl ve srovnání s lednem až říjnem loňského roku o 2,4 %.
ZEMĚDĚLSTVÍ
V celém železničním systému bylo denně vyloženo celkem 15 100 vozů.
Tento počet převýšil o 0,5 % počet pracovních míst.
Od počátku roku železnice přepravily 260,9 mil. tun nákladu, což bylo o 7,1 % více než v lednu až říjnu 2000.
Kladné saldo zahraničního obchodu se zbožím dosáhlo 632,5 milionu USD oproti 421,8 milionu USD v lednu až září 2000.
Objem výroby ve strojírenských podnicích se za prvních deset měsíců roku 2001 zvýšil o 21,7 % oproti stejnému období loňského roku.
Tato míra umístění převýšila objem umístění v odpovídajícím měsíci roku 2000 o jednu třetinu (32,5 %) a o 9 % míru v září letošního roku.
Účastníkům setkání byl představen nový velitel Severní aliance generál Muhammad Fahím.
Na setkání v Dušanbe se jednalo o pomoci afghánské Severní alianci
Účastníci jednali o rozšíření humanitární a vojenské pomoci mezinárodně uznané afghánské vládě, uvedl zdroj.
Dušanbe, 13. září: Zástupci Ruska, Íránu, Indie, Uzbekistánu a Tádžikistánu jednali ve čtvrtek [13. září] na schůzce za zavřenými dveřmi v Dušanbe o poskytnutí pomoci afghánské Severní alianci, uvedl diplomatický zdroj agentury Interfax.
Nahradil Ahmada Šáha Masúda, který se v neděli stal obětí atentátu.
Také vyspělé země pravděpodobně využijí normy jako novou obchodní bariéru.
Za této situace se národ pravděpodobně nevyhne tlaku, aby se vyrovnal škrtům vyspělých zemí.
Podle dubnového průzkumu, který provedla Korejská obchodní a průmyslová komora (KCCI) mezi 416 firmami v celé zemi, 60 % z celkového počtu respondentů uvedlo, že Rámcová úmluva OSN o změně klimatu bude mít na místní firmy velký vliv Ale pouze 28,4 % odpovědělo, že spěchají s plněním požadavků protokolu.
Soul 19. listopadu (Yonhap) - Nedávné vyřešení podrobností týkajících se Kjótského protokolu staví místní vývozce do pohotovosti.
Kjótský protokol je dohoda, která má přimět 30 předních průmyslových zemí, jako je Japonsko a členové Evropské unie (EU), aby snížily emise skleníkových plynů až o 95 procent úrovně z 90. let.
Přestože Jižní Korea deklarovala záměr projednat svou povinnost snížit emise skleníkových plynů od roku 2018, je jen málo pravděpodobné, že vyspělé země budou do té doby čekat.
Kjótský protokol uzavřeli členové Rámcové úmluvy OSN o změně klimatu na svém sedmém zasedání, které se konalo začátkem měsíce v marockém Marrákeši.
Vláda bude muset do podniků nalít spoustu peněz na podporu energetické účinnosti.
Jižní Korea se na seznamu největších producentů skleníkových plynů umístila na devátém místě a korejské emise na obyvatele se rovněž blíží hodnotám vyspělých zemí.
Pokud bude protokol, který předepisuje povinné snížení skleníkových plynů, uveden v platnost, bude export země silně poškozen.
Zejména Japonsko a evropské země budou pravděpodobně přesvědčovat rozvojové země včetně Jižní Koreje, aby se podílely na snižování skleníkových plynů dříve, než bylo plánováno, ve snaze zajistit ratifikaci protokolu Spojenými státy.
"Vláda by měla domácím firmám spíše poskytnout skutečnou pomoc, jako jsou daňové úlevy a rozvoj environmentálních technologií, než abstraktně doporučovat domácím firmám, aby podporovaly energetickou účinnost a snižovaly spotřebu energie," uvedl zdroj z průmyslu.
Pokud to tak půjde dál, musí vláda přeměnit současnou průmyslovou strukturu na strukturu šetrnou k životnímu prostředí a minimalizovat odvětví, která spotřebovávají množství energie, jako je petrochemie a výroba cementu.
Pokud nebudou včas zmapována opatření, která jsou v souladu s Kjótským protokolem, konkurenceschopnost země ve výrobních odvětvích brzy oslabí.
Spojené státy od dohody odstoupily s tím, že jejich průmyslová odvětví budou znevýhodněna přísnými pravidly, která mohou rozvojové země jednoduše ignorovat.
Důvodem je skutečnost, že průmyslová struktura Jižní Koreje je do značné míry závislá na vývozu výrobků, mezi něž patří nejen trvanlivé spotřebiče, jako jsou klimatizace, ale také automobily, které by měly splňovat zpřísněné ekologické normy, než budou moci být podle protokolu dodávány do zahraničí.
Vláda a podnikatelské kruhy očekávají, že od roku 2008, kdy se vyspělé země začnou protokolem řídit, bude národní export poškozen přímým i nepřímým způsobem.
Navíc se očekává, že zesílí tlak vyspělých zemí, aby Jižní Korea snížila své emise skleníkových plynů.
Ministr financí Pedro Malan včera trval na potřebě "hlubšího konstruktivního zapojení" multilaterálních institucí a vlád do pomoci Argentině.
Proto, trvá ministr na tom, "nemá smysl požadovat, aby bylo vše hotovo během jednoho nebo dvou týdnů", s odkazem na to, co požaduje MMF a některé vlády, například vláda Spojených států.
Postoj Pedra Malana ve vztahu k Argentině se velmi liší od postoje Jaimeho Caruany, guvernéra Bank of Spain, španělské centrální banky.
Prezidenti šesti zemí schválili určité cíle ve vztahu k dluhu, HDP, nominálnímu deficitu v poměru k HDP šesti zemí a maximální inflaci.
Podle ministra se Mercosuru po "obrovském technickém úsilí" podařilo něco, co v regionu před dvěma lety neexistovalo - harmonizace statistik členských zemí, Bolívie a Chile, které dříve nebyly srovnatelné.
Ministr se domnívá, že napětí mezi Brazílií a Argentinou, které vzniklo v důsledku plovoucího kurzu realu v roce 1999, bude mít tendenci mizet, protože sousední země se rozhodla pro systém plovoucího kurzu.
Vzhledem k míře nejistoty, která panuje nad vývojem inflace, devizových a úrokových sazeb a nad reálným hrubým domácím produktem (HDP) ekonomiky v letošním roce, by se nemělo postupovat tradičním způsobem, říká ministr financí.
Španělsko je jedním z předních investorů v Argentině, jejíž nestabilita měla v roce 2001 velký dopad na výsledky španělských bank.
Na argentinskou obranu Malan říká, že brazilský partner z Mercosuru "se snažil jasně definovat základní otázky svých základních režimů - devizového (režim plovoucího kurzu), měnového (hodlají po fázi přechodu definovat svůj systém inflačních cílů, který byl pro Španělsko důležitý v letech 1995-1998) a fiskálního".
Ve skupině byli bývalý guvernér mexické centrální banky Miguel Mancera, který řešil krizi pesa v roce 1995; bývalý prezident chilské centrální banky, který čelil krizi v roce 1982, kdy chilský HDP klesl o 14 %; bývalý ředitel MMF pro fiskální záležitosti Vito Tanzi; odborník na restrukturalizaci španělského dluhu; a bývalý prezident brazilské centrální banky Gustavo Loyola, který zažil dobu zadržování peněz Collorovou vládou a program Proer [Program na podporu reorganizace a posílení národního finančního systému] - program restrukturalizace brazilského bankovního systému.
"Je zapotřebí trochu klidu, schopnost dívat se dopředu, nenechat se unášet momentálními obtížemi," zdůrazňuje.
Pro Malana je však důležitější než harmonizace parametrů a malý Maastricht hledání konvergence politik v širším smyslu - strukturálních, makroekonomických i mikroekonomických.
Podle Caruany musí Argentina "vytvořit široký program, který vytvoří vnitřní a vnější stabilitu, a projednat jej s MMF".
Podle Malana "dlouhé pochody začínají prvními kroky".
To byl důležitý krok, který prezident Fernando Henrique Cardoso nazval malým Maastrichtem, tedy hledáním konvergenčních parametrů, které slouží jako referenční bod pro jednání mezi experty ze šesti zemí, říká ministr.
Podle ministra bude po říjnových volbách v Brazílii nutné dosáhnout dalšího pokroku v procesu změn, k nimž se země v uplynulých letech zavázala.
Malan kritizuje postoj mnohostranných institucí, jako je MMF, které požadují reformy v Argentině předtím, než země dostane finanční pomoc.
"Prioritou je nyní uvolnit okovy úvěrového systému, protože žádná moderní ekonomika nemůže fungovat bez úvěrů.
Ministr říká, že je radikálně proti myšlence dolarizace brazilské ekonomiky.
Caruana však uvedl, že banky "udělaly domácí úkoly" a vytvořily rezervy pro své investice v Argentině.
Ministr financí říká, že pro Mercosur doufá v něco podobného, co se stalo v EU: "schopnost dívat se na desetiletí dopředu a nenechat se ubíjet jako v některých zemích, které se věnují naříkání, které vidí obtíže jako nepřekonatelné a problémy jako neřešitelné."
Dolarizace je nepříliš triviální proces vyjednávání se zemí, která vydává měnu, v tomto případě dolar, zahrnující složité otázky týkající se role konečného věřitele, role Federálního rezervního systému při dohledu a regulaci bank v dolarizované zemi."
Kdo říká, že jde o malé kroky, není schopen uznat zkušenosti Evropské unie," říká ministr.
"Dnes máme srovnatelné statistiky, na ministerstvu financí existuje skupina pro makroekonomický monitoring a pravidelně se scházejí experti z centrálních bank šesti zemí.
"Nechceme ustoupit od toho, aby Brazílie měla vlastní měnu, regionální měnu.
Navrhuje definovat řadu priorit.
Guvernér španělské centrální banky nechtěl upřesnit, jakými body by se měla Argentina zabývat, aby rozšířila svůj program.
Podle Malana je proces dolarizace nezvratný.
Tato priorita je naléhavá právě teď," řekl účastníkům semináře "Euro a Brazílie", který uspořádaly tyto noviny.
"Chceme udržet plamen společné měny v regionu i v budoucnu, byť vzdáleném," ale do té doby "je tu úkol konsolidovat instituce v politické a institucionální sféře, výrobní restrukturalizace a modernizace státu" v šesti zemích - Brazílii, Argentině, Uruguayi, Paraguayi, Chile a Bolívii.
Malan poznamenal, že v rámci konstruktivní angažovanosti ve vztahu k Argentině strávila skupina expertů den s orgány této země a vyprávěla o svých zkušenostech v situacích podobných té, které čelí Argentinci.
Malan předpovídá, že až se Argentina dostane z krize, bude konkurenceschopnější.
Podle Malana je v tomto přechodném období argentinské krize nutný jiný přístup.
Malan obhajuje jiný postoj: "odložit představu cynismu, skepse, že se věci nepodaří", a věřit, stejně jako Evropané, že země Mercosuru a přidružení členové Chile a Bolívie mají před sebou budoucnost.
Na základě tohoto úsilí o statistickou harmonizaci jsme v prosinci 2000 oznámili dohodu o základních konvergenčních parametrech.
Úvěr potřebuje banky, fungující platební systém.
Malan obhajuje jednotnou měnu pro Mercosur.
Kolombo, 16. září (AFP) - Povstalci z řad Tamilských tygrů v neděli vyrazili s flotilou člunů, aby zaútočili na trajekt převážející 1 200 vojáků na severu Srí Lanky, několik hodin poté, co se člun naložený výbušninami pokusil v rámci sebevražedné mise taranovat dělový člun námořnictva, uvedlo ministerstvo obrany.
Na palubě trajektu bylo 1 200 vojáků.
Podle něj se jednalo o pravidelný trajekt přepravující vojáky ze severovýchodního přístavu Trincomalee na severní poloostrov Jaffna.
Skupina nejméně 20 člunů separatistických Tygrů osvobození tamilského Ílamu (LTTE) podnikla před úsvitem útok na MV Pride of South u pobřeží ostrova Point Pedro, uvedl mluvčí ministerstva Sanath Karunaratne.
Ozbrojenci Tygrů, kteří vedou kampaň za nezávislou vlast na severovýchodě ostrova, provedli několik útoků proti námořnictvu a obchodním lodím, včetně použití člunů se sebevražednými atentátníky na více než desítce námořních plavidel.
Obchodní lodě byly varovány, aby operovaly několik mil od pobřeží, aby je povstalci na severovýchodním pobřeží neodhalili.
V září 1999 bojovalo srílanské námořnictvo s čluny povstalců Tiger u severovýchodního pobřeží ostrova, aby zabránilo ozbrojencům zmocnit se čínské obchodní lodi.
Loď námořnictva unikla vážnému poškození nebo ztrátám na životech.
V srpnu 1997 se Tygři zmocnili 6 000 tun vážící lodi MV Princess Kash u Mullaitivu na severovýchodním pobřeží, když plavidlo vezlo zásoby soukromým obchodníkům na poloostrově Jaffna.
Když loď námořnictva podnikla odvetný úder, rybářská loď explodovala.
Námořnictvo využívá stejnou trasu při přepravě zbraní a vojáků do Jaffny.
"Loď byla asi 26 mil (42 km) od Point Pedra, když útok začal," řekl Karunaratne.
Vládní síly i civilisté jsou závislí na životně důležité námořní trase do Jaffny, která jim zajišťuje zásobování, protože pozemní trasa je v držení povstalců Tygrů.
Loď námořnictva se přiblížila k malému člunu v domnění, že je v nouzi, protože starší muž, teenager a další osoba na palubě vyvěsili bílou vlajku.
Několik hodin před incidentem s trajektem narazilo rychlé útočné plavidlo námořnictva na člun naložený výbušninami, který vybuchl při zjevné sebevražedné misi Tamilských tygrů, uvedl Karunaratne.
Když se loď přiblížila, byla napadena.
"Všichni tři lidé na palubě tohoto člunu se vypařili, což naznačuje, že byl napěchován výbušninami, aby mohl taranovat proti rychlému útočnému plavidlu námořnictva," řekl Karunaratne.
Člun naložený výbušninami najel do lodi pro přepravu hromadného nákladu MV Mercs Uhana, která se blížila k poloostrovu Jaffna a vezla do válčícího regionu potraviny a další nezbytné věci.
Flotila Tiger se blížila k 14 000 tun vážícímu MV Yugi, když se střetla s dělovými čluny námořnictva, uvedlo tehdy ministerstvo obrany a dodalo, že 32 členů posádky nebylo zraněno.
Uvedl, že dělové čluny námořnictva a vrtulníky odrazili počáteční útok a první zprávy naznačovaly, že nejméně dvě povstalecká plavidla byla vyhozena z vody.
Dvacet jedna členů posádky bylo zachráněno, ale dalších sedm se po útoku pohřešuje.
Boje pokračovaly ještě dvě hodiny po první přestřelce na volném moři a námořnictvo povolalo další dělové lodě, aby partyzány odrazily, uvedl Karunaratne.
LTTE provedla útok na obchodní loď ve stylu kamikadze v červnu loňského roku.
Bezprostředně nebyly hlášeny žádné ztráty na životech.
"V současné době nejsou žádné oběti z řad bezpečnostních sil."
"Oceňujeme návrat ke stabilitě venezuelské vnitřní situace," uvedla mluvčí ministerstva zahraničí Zhang Qiyue.
Chávez, který se v neděli vrátil k moci, v pondělí slíbil, že k dialogu o problémech země přizve široké spektrum venezuelské společnosti.
Peking 16. dubna (AFP) - Čína v úterý uvítala návrat Venezuely k politické stabilitě a vyjádřila podporu slibu prezidenta Huga Cháveze, že po návratu k moci po převratu zahájí dialog o národním usmíření.
"Věříme, že pod vedením prezidenta Cháveze se venezuelský lid bude věnovat politické stabilitě a hospodářskému rozvoji a dosáhne většího pokroku v sociálním rozvoji."
Čína jako přítel Venezuely doufá v další posílení přátelství a spolupráce s touto zemí, uvedl Zhang.
Opoziční strany PRL [Liberální reformní strana] a PSC [Křesťanskosociální strana] stávky nadále podporují, ale kritizují skutečnost, že vedle nich probíhají humanitární operace.
Někteří senátoři o tom hovořili v Mise au Point [pořad] v televizi.
Provádění operací v Afghánistánu a jejich chyby vyvolaly v řadách vládnoucí většiny v Belgii znepokojení.
Belgický premiér řekl, že vedoucí představitelé EU budou na summitu jednat o amerických úderech
Premiér Guy Verhofstadt ve vlámské televizi oznámil, že Evropa bude o amerických akcích v Afghánistánu jednat příští pátek [19. října] v Gentu [severozápadně od Bruselu] během neformálního summitu hlav států a vlád [EU].
Za PS [Socialistickou stranu] je stále podporuje senátor Jean Cornil, který je však stále kritičtější.
Ecolo a Agalev [ekologické strany] žádají ukončení bombardování Afghánistánu.
Společnost zpracovala 1 697 000 t ropy a plně zásobila ropnou rafinérii v Atyrau [na západě země].
Kapitál byl investován do obnovy hlavních zařízení, zvýšení objemu vrtů a studní a jejich modernizace.
Zvýšení těžby bylo možné díky aktivní investiční politice společnosti, která je prováděna od roku 2000, uvádí tisková služba.
Kapitálové investice do těžby se za prvních devět měsíců letošního roku zvýšily o 37 procent ve srovnání se stejným obdobím roku 2000.
Podniky národní ropné společnosti Kazakh Oil vytěžily za [prvních] devět měsíců letošního roku 4,9 mil. t ropy, což je meziročně o 11,6 procenta více.
Společnost Kazakh Oil odvedla v tomto období do rozpočtu více než 34 miliard tenge [současný kurz je 148 tenge za dolar], což je meziročně o 60 procent více...
Těžbu ropy nad plán - 336 000 t - umožnilo spuštění nových vrtů a opatření přijatá k intenzifikaci těžebního procesu, uvádí tisková služba společnosti.
Dr. Kangangi, zástupce ředitele zdravotnických služeb při Národním programu pro tuberkulózu a lepru, uvedl, že 56 % osob nakažených tuberkulózou je zároveň HIV pozitivních.
Nejhůře postiženými oblastmi jsou slumy Dallas, Majengo a Shauri Yako, kde žije 17 000 lidí.
Odborník na TBC, Dr. Joel Kangangi, uvedl, že jeden člověk nakažený touto bakterií ji může za den rozšířit na více než 10 lidí.
V Embu [střední Keňa] bylo zaznamenáno ohnisko vysoce nakažlivého typu tuberkulózy.
Do postižených oblastí byl vyslán zdravotnický personál, který provádí namátkové kontroly obyvatel, aby epidemii omezil.
Keňa: V Embu byl hlášen "vysoce nakažlivý" typ tuberkulózy.
Doporučuje se jim také, aby okamžitě po zjištění příznaků onemocnění vyhledali lékařskou pomoc.
Obyvatelům se doporučuje, aby zajistili dobré větrání svých domů, aby se zabránilo množení zárodků.
Zdravotnické úřady včera uvedly, že více než 27 osob bylo pozitivně testováno na těžký typ tuberkulózy způsobený výtokem ze sputa.
Mezi příznaky patří dlouhotrvající kašel, bolesti na hrudi, horečka a ztráta hmotnosti a chuti k jídlu.
Lékař však uvedl, že nebylo hlášeno žádné úmrtí.
Doprovázel ho zdravotník z Embu, doktor Nicholas Muraguri, a tým zdravotnického personálu.
Doktor Kangangi včera provedl namátkové kontroly stovek obyvatel sídliště Dallas.
Lékař obvinil z vypuknutí epidemie přetíženost slumů a nedodržování základních hygienických návyků.
Po pohřešovaném námořníkovi pátrala v oblasti letadla a hlídkové čluny japonské pobřežní stráže.
Jeden ze zachráněných námořníků později zemřel.
Představitelé pobřežní stráže uvedli, že plavidla japonské pobřežní stráže vylovila 12 přeživších ze záchranného člunu a sedm dalších z moře.
Loď směřovala do jiho-tchajwanského města Kaohsiung s nákladem ocelových výrobků, který byl naložen v jihokorejském přístavu Pohang.
Úřady uvedly, že z moře bylo vytaženo 19 členů posádky a jeden později zemřel.
Posádku lodi tvořilo 11 Číňanů, jeden Tchajwanec, dva Indonésané a šest Myanmařanů.
Kitakjúšú, Japonsko, 12. února, Kjódó - Ve Východočínském moři se v pondělí pozdě večer potopila 3 986tunová panamská nákladní loď směřující z Jižní Koreje na Tchaj-wan, jeden námořník zemřel a další z dvacetičlenné posádky se pohřešuje, uvedla v úterý japonská pobřežní stráž.
Představitelé pobřežní stráže uvedli, že plavidlo Triumph Kaohsiung se potopilo kolem 23:30 v místě vzdáleném asi 110 km západně od ostrovů Goto v západní prefektuře Nagasaki.
Podle posádky Triumph Kaohsiung bylo plavidlo zaplaveno vodou a motor se zastavil v pondělí kolem 19:00 a loď se potopila o čtyři a půl hodiny později.
Podle neoficiálních zpráv rozprašovala americká letadla v letech 1961 až 1971 ve Vietnamu 72 milionů litrů toxických chemikálií, včetně 44 milionů litrů Agent Orange, obsahujícího 170 kg dioxinu.
Podle amerického Národního institutu pro životní prostředí a zdravotní vědy (NIEHS) nabídne konference vědcům z celého světa příležitost vyměnit si vědecké informace o účincích Agent Orange/dioxinů na lidské zdraví a životní prostředí a diskutovat o opatřeních ke snížení nebezpečnosti této toxické chemické látky.
Když válka v USA v roce 1975 skončila, byly tři miliony Vietnamců zabity, 4,4 milionu zraněno a dva miliony postiženy toxickými chemikáliemi, především Agent Orange.
NIEHS uvedl, že konference bude znamenat zahájení společného vědeckého výzkumu dopadu defoliantu, který během války ve Vietnamu rozprašovalo americké letectvo.
Dioxin je mimořádně jedovatá chemická látka, která způsobuje rakovinu, poruchy imunitního systému a vrozené vady.
Vědci vyhodnotí dostupné výsledky výzkumu souvisejícího s dioxiny a definují současné požadavky na další výzkum.
Očekává se, že bude položen základ pro další projekty dvoustranné spolupráce v této oblasti a také pro hledání finančních prostředků pro budoucí projekty.
V prvním poválečném desetiletí se rodičům postiženým toxickými chemickými látkami narodilo přibližně 50 000 dětí s deformacemi nebo ochrnutím.
Hanoj 9. února (VNA) - Vietnam a Spojené státy uspořádají ve dnech 3.-6. března v hanojském hotelu Daewoo vědeckou konferenci o vlivu Agent Orange/Dioxinů na lidské zdraví a životní prostředí.
Přibližně 200 Jihoasiatů, většinou tvrdících, že jsou podnikatelé, požádalo od srpna do října o politický azyl u Úřadu vysokého komisaře OSN pro uprchlíky v Hongkongu, což je dvojnásobek celkového počtu žadatelů za posledních sedm let, uvedl masově distribuovaný čínský list Oriental Daily News.
Většina žadatelů pocházela z Pákistánu, zbytek ze Srí Lanky, Bangladéše a Indonésie.
Hongkong loni uzavřel svůj poslední uprchlický tábor pro vietnamské migranty poté, co bylo 1 400 zbývajícím lidem z lodí umožněno zůstat.
Ti zůstali z přílivu přibližně 230 000 uprchlíků na toto území po pádu Saigonu v roce 1975.
Území na péči o ně vynaložilo 8,7 miliardy dolarů.
Mluvčí bezpečnostního úřadu uvedl, že Hongkong podle současné politiky nikomu politický azyl neudělí.
Vyšší vedení hongkongské vlády však bylo tímto nárůstem šokováno a obávalo se, že by ho někteří lidé mohli využít k tomu, aby v Hongkongu zůstali na dobu neurčitou, uvedl.
HONGKONG, 21. listopadu (AFP) - Po vojenské kampani v Afghánistánu vedené Spojenými státy se v Hongkongu zvyšuje počet žadatelů o politický azyl z jižní Asie, jak bylo oznámeno ve středu.
Podle zprávy již bylo imigračnímu oddělení nařízeno, aby zintenzivnilo kontroly podezřelých cestujících.
Světový problém uprchlíků se v září znovu dostal do centra pozornosti poté, co Austrálie odmítla přijmout 438 převážně afghánských uprchlíků, kteří byli zachráněni z prosakující lodi a několik dní uvízli na moři.
Do Hongkongu se dostali přes mezinárodní letiště Chek Lap Kok nebo z kontrolních stanovišť Lo Wu na pevnině.
Kritika Chávezova vládnutí se v demokratickém světě rozšířila především v posledním roce, kdy se místo plnění slibů o prosperitě a spravedlivém rozdělení podílu uchyloval k návštěvám diktátorů jako Castro nebo Saddám Husajn a psal si s teroristy jako slavný Carlos.
Puč špatně odhadl své síly a setrvání Carmony u moci mohlo vést k vážnému rozdělení ozbrojených sil.
Jeho sporná rozhodnutí způsobila hlubokou společenskou polarizaci a přivedla ho do konfrontace s reprezentativními částmi občanské společnosti, proti nimž používal více demagogie než argumentů.
Poslední události však ukazují, že jeho popularita se nezhroutila.
Může, ale nemusí se to líbit západním ministerstvům zahraničí, která do jisté míry sdílela radost Washingtonu ze sesazení Huga Cháveze, ale průběh událostí ve Venezuele ukázal, že má podporu většiny obyvatel, kteří ho chtějí v prezidentském úřadu, z něhož byl sesazen a do něhož ho po zmateném povstání dosadila armáda...
Je načase, aby se bývalý důstojník zamyslel, stanovil si priority, pochopil, že kubánský model už nefunguje ani pro Havanu, vzdal se, jak sliboval, revanšismu a pochopil, že Venezuela je západní zemí, kde není důvod, aby nebylo možné zlepšit osud Venezuelanů a vymýtit věčný nešvar korupce, a to v rámci srovnatelném s ostatním světem.
To vše je mimochodem něco, čeho Chávez zatím udělal velmi málo.
Dobře z toho nevychází ani občanská opozice, která se při absenci politických stran organizovala kolem organizace zaměstnavatelů a odborů.
Dnes obrozený prezident bude muset budoucnost řešit jinými metodami.
Tato možnost a množící se projevy podpory svrženému vůdci mezi vojenskými důstojníky způsobily, že bylo vhodné změnit kurz, nuceně odstoupit Carmonu a ještě raketověji působit Chávezova viceprezidenta Diosdada Cabella, který se ujal funkce jen proto, aby měl jeho vůdce čas se znovu objevit.
Ale i prezident Chávez je vážně poškozen svými vazbami na skupiny ozbrojených stoupenců, které při čtvrtečním potlačení demonstrací zanechaly desítky mrtvých.
Po událostech ve Venezuele trvá vojenská hrozba, tvrdí španělský deník
To vše zanechává ve vzduchu pocit vojenské nejistoty po dvoucestné cestě během 24 hodin, která nepochybně zanechá hluboké rány v ozbrojených silách, jež se zjevně nevzdaly svého přání uplatňovat rozhodující vliv na politický život.
Na konferenci vystoupí s projevem státní ministr Dervis.
Od roku 2003-2004 budeme mít nízkou inflaci a stabilní ekonomiku.
Měli bychom jednat opatrně.
Nyní se tak neděje.
Dervis, který se dotkl spolupráce mezi Tureckem a Řeckem, řekl: ,,Spolupráce mezi Tureckem a Řeckem má velký význam i symbolicky.
Dervis řekl, že síla globalizace je silnější než účinky regionalizace.
Dervis, který v neděli přijel do Soluně, se zúčastnil zahájení konference s názvem ,,Black Sea Business Day", kterou pořádala Černomořská obchodní a rozvojová banka.
V roce 2002 předpokládáme tříprocentní růst.
Dervis, který označil banku BSEC za zajímavou myšlenku, řekl, že věří, že pokud se tato banka během několika let rozvine a vstoupí na mezinárodní trhy, přispěje v následujících letech ke zlepšení situace v regionu.
V plánu má také bilaterální setkání s řeckým ministrem pro rozvoj Akisem Tsokhatzopoulosem.
Po setkání s řeckými podnikateli přijede Dervis v pondělí společně s řeckým ministrem Yeoryiosem Paskhalidhisem do Makedonie a Thrákie.
Označuji to za formování dobrého hospodářského sousedství.
V projevu na zahájení konference Dervis definoval regionální spolupráci jako formování dobrého sousedství a řekl: ,,Úspěch západní Evropy po druhé světové válce spočíval ve vytvoření dobrého sousedství.
Plánujeme také snížit inflaci ze 70 na 35 procent.
Dervis připomněl, že nový zákon o výběrových řízeních umožnil každému zapojit se do veřejných investičních tendrů, a řekl, že řečtí investoři mohou ze zákona těžit.
Státní ministr Dervis po svém příjezdu uspořádal tiskovou konferenci na tureckém generálním konzulátu v Soluni.
Například cestovní ruch se stane nejrychleji se rozvíjejícím oborem pro příští dvě desetiletí.
Státní ministr Kemal Dervis prohlásil, že struktury regionální spolupráce, jako je Černomořská hospodářská spolupráce (BSEC), nejsou protikladem globalizace.
Dervis poznamenal, že v Turecku skončila finanční krize, a řekl: ,,Finanční krize a panika skončily.
Turecko a Řecko mají příležitost spolupracovat v oblasti cestovního ruchu.
Dervis přišel společně s řeckým ministrem rozvoje Akisem Tsokhatzopoulosem po zahájení slavnostního ceremoniálu.
Mohlo by to však být lepší.
Připraveno bylo celkem 21 zákonů.
Řekl, že ,,bohužel po těchto obdobích rychlého růstu trvajících 3-4 roky následovaly krize.
V posledním období jsme provedli mnoho reforem.
Nevíme, jak se bude Evropa vyvíjet směrem na jihovýchod a východ o 15 nebo 20 let později.
Podařilo se však zachytit zhruba 4,5procentní růst.
Nelze se tvůrcům EU nedivit.
SALONICA (A.A) - 15.04.2002 - Státní ministr hospodářství Kemal Dervis v neděli přijel do řeckého města Salonica, aby se zúčastnil konference, kterou pořádá Černomořská obchodní a rozvojová banka, a aby uskutečnil řadu kontaktů s řeckými představiteli.
Dříve existovaly země železné opony a jejich hranice byly definitivní.
Například Jižní Amerika není dobrým sousedským polem, a proto všechny regionální země trpí potížemi.
Na tiskové konferenci Dervis řekl: ,,Hospodářská spolupráce mezi Tureckem a Řeckem bude významným přínosem pro balkánský, blízkovýchodní a černomořský region.
Turecko a Řecko mohou spolupracovat v mnoha oblastech, stejně jako to dělají v rámci struktury Černomořské hospodářské spolupráce (BSEC).
Dervis uvedl, že investice regionálních zemí do jakéhokoli odvětví nejsou pro ostatní země regionu ztrátou, ale přínosem, a prohlásil, že investoři, kteří si zvyknou na region, přijdou i do ostatních zemí, což je účinné zejména v odvětví cestovního ruchu.
Tím se ukáže, že mohou třetím zemím předat poselství míru.
Dervis odletí z Řecka později během dne poté, co navštíví starostu Soluně Vasilise Papayorgopoulose.
Dervis dále řekl: ,,Například Evropská unie (EU) je příkladem úspěchu.
Tím však nechci říci, že jsme překonali všechny problémy.
Dervis uvedl, že Turecko v posledních 20-25 letech vykázalo skvělou ekonomickou výkonnost, a dodal, že turecká ekonomika rostla o 7-8 procent.
Doufal jsem, že ministři zahraničí Turecka a Řecka navštíví společně Blízký východ.
Evropa by neměla být považována za blok, který má definitivní hranice.
Zdroje z Betléma informovaly, že IDF obsadily hotel Palace na okraji areálu kostela Narození Páně.
Dva vojáci IDF byli lehce zraněni při přestřelce poblíž kostela Narození Páně v Betlémě.
Palestinci rovněž oznámili, že IDF vstoupily do vesnice Ubajdíja východně od Betléma a provádějí zde prohlídky a zatýkání.
Byli evakuováni do jeruzalémské nemocnice Hadassah-En Kerem.
V rozporu s předchozími prognózami hospodářského oživení dnes Ústřední statistický úřad oznámil, že průmyslová výroba zůstala v únorových trendových údajích beze změny.
Počet zaměstnanců pracujících za mzdu se od počátku roku 2001 snížil nejméně o 12 000, z toho o 10 000 v roce 2001.
Zpomalení v průmyslu vedlo k meziročnímu poklesu počtu zaměstnanců pracujících za mzdu v průmyslu o 2,5 %, podobně jako v lednu a po poklesu o 2,8 % v roce 2001.
Produkce ve spotřebním průmyslu, jako jsou potraviny, nápoje, textil, oděvy, obuv a tisk, se meziročně snížila v průměru o 2,5 % po 4% poklesu v roce 2001.
V ostatních průmyslových odvětvích došlo k meziročnímu nárůstu produkce o 0-7 %.
Izrael používá sezónně očištěné údaje k výpočtu indexu stavu ekonomiky a k odhadu podnikatelské aktivity.
Produkce v elektronice, dopravních prostředcích a farmaceutickém průmyslu se v tomto roce snížila v průměru o 8 %.
Sezónně očištěný počet pracovních hodin na zaměstnance se od října 2000 snížil celkem o 8 %.
Produkce v oblasti špičkových technologií se v lednu až únoru meziročně snížila o 8 % po 8,5% poklesu za celý rok 2001.
Průmyslová produkce se od poloviny roku 2001 snížila kumulativně o 3 % a od počátku bezpečnostních nepokojů koncem září 2001 o 10 %.
Čísla ukazují, že krize v oblasti špičkových technologií pokračuje.
Sezónně očištěné údaje naznačují, že průmyslová aktivita stále klesá.
Trendové údaje za celý rok 2001 ukázaly pokles průmyslové výroby o 5,5 %.
Průměrný počet odpracovaných hodin na zaměstnance se v únoru nezměnil po meziročním poklesu o 2,5 % v lednu a poklesu o 4,8 % v trendových údajích za celý rok 2001.
Oba plukovníci by nejednali na vlastní pěst.
Chávez je sice malicherný populista, který napáchal v ekonomice své země velké škody; je však také legitimně zvoleným prezidentem Venezuely.
Když se mu to však hodí, odhazuje právo, pořádek a legitimitu do větru.
Provádění státních převratů mohlo být přijatelné za studené války.
Bílý dům je prý ze zprávy v rozpacích.
Záznamy jsou dlouhé a Washingtonu věčně nahrávají: pokusy CIA zabít Fidela Castra, její účast na převratech v Guatemale v roce 1954 a v Chile v roce 1973.
V tomto konkrétním okamžiku je to o to horší, že se tím zesměšňuje válka George Bushe proti mezinárodnímu terorismu.
Ve vzduchu je cítit závan skandálu a spiknutí - a americká média, vždy závislá na konspiračních teoriích, to nehodlají nechat být.
Zřejmě ne.
Před týdnem, poté, co Chávezovi příznivci obnovili vládu, Bílý dům popřel jakoukoli roli v neúspěšném vojenském převratu, i když připustil, že se američtí představitelé předtím setkali s vůdci venezuelské opozice.
Pokud se ukáže, že je pravda, že se na neúspěšném pokusu podíleli dva američtí plukovníci, nelze dojít k jinému závěru.
Ukazuje se, že Clintonova éra byla pouhým intermezzem.
Ona - a opoziční demokraté, kteří stále ještě trpí jeho volebním vítězstvím - budou hledat špínu tak dlouho, jak to bude nutné.
Američané budou chtít vědět, kdo přesně řídí jejich zemi.
Při všech těch hrůzných zprávách, které v poslední době přicházejí z okupovaných území, a nyní při šokujícím obratu francouzských prezidentských voleb směrem ke krajní pravici, který ohrožuje francouzské etnické a náboženské menšiny, se prakticky nevěnuje pozornost údajnému zjištění, že dva důstojníci americké armády ve službě se podíleli na nedávném neúspěšném puči proti venezuelskému prezidentovi Hugo Chávezovi.
Bylo jim však řečeno, že Chávez, jehož přátelství s Libyí, Irákem a Kubou rozzlobilo Washington, by měl být nahrazen pouze legitimními, ústavními prostředky; USA by puč nepodpořily.
Tento příběh by mohl mít pro Bushovu administrativu zničující důsledky.
Pro Bushe to znamená vážné potíže.
To musí být považováno za slabé slovo roku.
Svět se podle něj musí zapojit do boje proti těm, kteří se snaží napadnout a zničit zákon a pořádek a legitimní vládu.
Zapojení amerických vojáků do puče naznačuje návrat starých časů, kdy CIA organizovala převraty a atentáty, aby podpořila zájmy USA.
I kdyby se nakonec ukázalo, že oba plukovníci jednali bez vědomí a souhlasu Bílého domu, bude to pro Bushe katastrofa.
Jakékoli zapojení USA do pokusu o jeho násilné odstranění staví Washington pevně na špatnou stranu mezinárodního práva.
Pro zbytek světa však tento příběh již nyní potvrzuje podezření, že Bushova administrativa je pekelně odhodlaná odstranit své nepřátele jakýmikoliv legálními či nelegálními prostředky.
Mělo se za to, že prezident Clinton už nad takovými hanebnými aktivitami zavřel oči.
Musely to být rozkazy - rozkazy sahající až do Oválné pracovny.
Teď už to tak rozhodně není.
Otázka nyní zní: Lhal Bílý dům?
Po nástupu do prezidentského úřadu Chávez realizoval nezávislou zahraniční politiku a v mnoha ohledech jako by se Spojenými státy nesouzněl.
Státní převrat je neobvyklým prostředkem k převzetí politické moci v zemi.
Je to nepopulární prostředek, protože jde proti proudu dnešního světa.
Kdykoli v minulosti došlo v některých latinskoamerických zemích k převratu, vždy se v pozadí objevilo zapojení USA.
Washington, 17. dubna (Sin-chua) - Ve Venezuele byla nedávno zinscenována fraška státního převratu.
Protože Spojené státy "podporují demokracii", proč se tedy Maurer s Rinconem sešli?
Pro Spojené státy je irácký Saddámův režim trnem v oku a tělem, které je třeba odstranit.
Přiznaly své kontakty s vůdci koalice opozičních frakcí, kteří se účastnili převratu, ale popřely, že by je podporovaly.
Sotva se vůdce převratu ohřál na vytouženém křesle, musel pod tlakem jednoho tlaku za druhým na domácím i mezinárodním poli ustoupit.
To možná mnohé překvapilo.
Navíc zatímco Spojené státy jsou znechuceny kubánskou vládou pod vedením Castra, Chávezova vláda udržuje s kubánskou vládou úzké vztahy.
Mluvčí Pentagonu Clarke šel ještě o krok dál a vysvětlil, že náměstek amerického ministra obrany [Rogelio Pardo] Maurer pro záležitosti západní polokoule se v prosinci loňského roku setkal s vrchním velitelem venezuelských ozbrojených sil a generálním inspektorem Lucasem Rinconem a dal mu jasně najevo, že Spojené !"státy podporují demokracii" a že "v žádném případě nebudeme podporovat žádné převraty nebo protiústavní aktivity".
Jediným vodítkem určujícím odmítnutí nebo podporu vlády [cizí] země ze strany USA je to, zda se řídí americkou taktovkou a zda je její domácí a zahraniční politika v souladu s "národními zájmy" USA.
Proč Spojené státy neinformovaly venezuelskou ústavní vládu o pokusu Rincona a dalších o převrat?
Pravděpodobně to je hlavní důvod, proč jsou Spojené státy rády, že se ve Venezuele změnila vláda.
První reakce americké vlády dala mnoho podnětů k zamyšlení, když uvedla, že venezuelský ústavní prezident Chávez si za puč "může sám".
Jak se říká, když vytáhneš řepu, přijde s ní i bláto.
Proto je vidět, že se nelze divit, že se Spojené státy přidaly na stranu organizátorů venezuelského převratu.
Podle amerických zpravodajských médií měl tento převrat ve Venezuele něco společného se Spojenými státy.
Chávez se však při své návštěvě některých členských států OPEC v roce 2000 zastavil v Bagdádu, kde jednal se Saddámem.
Každý následek má svou příčinu.
Právě v době, kdy Venezuela obnovila ústavní vládu a Chávez se vrátil k moci, přišly New York Times se šokující zprávou: vláda USA a vysocí vojenští představitelé byli v kontaktu s organizátory venezuelského převratu.
Jenže na vzrušení bylo ještě trochu brzy.
V posledních měsících se s organizátory převratu sešli již poněkolikáté a dali souhlas se svržením Cháveze.
V této věci je "podpora demokracie" pouze vývěsním štítem, který používají Spojené státy.
Tváří v tvář zprávám médií musely Bílý dům a Pentagon vydat veřejná prohlášení.
Ze stejného důvodu se převrat ve Venezuele setkal s rozsáhlým odsouzením a námitkami ze strany mezinárodního společenství, včetně latinskoamerických států, s výjimkou Spojených států.
Vezměme si jeden příklad.
To se zdaleka vymyká postoji, který Spojené státy zaujímaly, když došlo k převratu v jiných zemích.
Salvadorský prezident se domníval, že hlasování o důvěře Carmonově prozatímní vládě nebude mít žádný dopad na vztahy mezi Salvadorem a Venezuelou, které označil za "zcela normální, v tomto smyslu se neobáváme".
Kritizovali Florese za to, že neodsoudil narušení ústavního pořádku ve Venezuele.
"Nejedná se o žádný mezinárodní problém, ale spíše o manipulaci s tématem na domácí úrovni; a znovu chci požádat FMLN, aby nezpůsobil této zemi škodu.
Vysvětlil, že "Salvador zaujal jiný postoj" než ostatní latinskoamerické země, protože v současné době předsedá Stálé radě OAS.
Dodal, že latinskoamerické země se rozhodly odvolat na Demokratickou chartu OAS, která předpokládá prošetření všech kroků, které zemi přivedly do určitého bodu, a ne pouze jednoduše určit, "zda došlo ke státnímu převratu, nebo ne".
Flores na tiskové konferenci prohlásil, že "není důvod se omlouvat" prezidentu Chávezovi, jak požadovaly salvadorské opoziční strany.
Flores tvrdil, že "tento postoj není v Salvadoru ojedinělý; je to postoj všech evropských zemí, je to postoj Spojených států; podle našeho názoru je to naprosto rozumné, když je k dispozici tak málo informací".
Naznačil, že Demokratická charta je novým nástrojem "a předpokládá, že členské země OAS svolávají tribunál", který vyšetřuje případ dané země a "rozhoduje, zda ji vyloučit z mezinárodního společenství, jehož je součástí, či nikoli"; což je "nesmírně závažný proces".
Připomněl (novinářům), že v současné době působí ve Venezuele mise OAS, která má právě tyto cíle.
San Salvador, 17. dubna (ACAN-EFE) - Salvadorský prezident Francisco Flores dnes obhajoval své prohlášení o podpoře prozatímní venezuelské vlády v čele s průmyslníkem Pedrem Carmonou a uvedl, že podle informací, které v té době měl, Hugo Chávez rezignoval na prezidentský úřad.
Je třeba být loajální vůči Salvadoru," uzavřel Flores.
V čele komise stojí Cesar Gaviria, generální tajemník OAS.
Na otázku, jaké důsledky bude mít pro jeho vládu ohlášená návštěva vůdců opoziční strany Fronta národního osvobození Farabunda Martiho (FMLN, levicové křídlo) ve Venezuele, Flores odpověděl, že "mám obavu, že se mohou snažit zemi poškodit".
A že tím, že se mě snaží poškodit, nakonec způsobí škodu zemi.
FMLN minulý pátek odsoudila akce proti Chávezově vládě a v neděli oslavila jeho návrat k moci.
"Náš postoj je velmi jasný, naše stanovisko bylo takové, že nové orgány musely získat důvěru, aby mohly vést venezuelský proces zpět na demokratickou cestu," prohlásil.
Dodal, že "jsme pochopili, že pokud existuje civilista, který se zavázal k vypsání voleb, měl by dostat důvěru".
Izraelská zvěrstva jsou řízena vysokými izraelskými představiteli včetně Šimona Perese.
Světové společenství by nemělo tolerovat válečné zločiny.
Palestinský lid a celý arabský svět čekají na důkaz, že mezinárodní právo chrání lidské bytosti obecně bez ohledu na jejich barvu pleti, etnický původ a náboženství.
Izraelská vláda se dopouští válečných zločinů proti Palestincům a měla by být souzena mezinárodním tribunálem stejně jako vlády Rwandy a bývalé Jugoslávie.
Zprávy prosakující ze znovu obsazených palestinských měst potvrzují, že izraelské jednotky spáchaly desítky promyšlených masakrů na civilním palestinském obyvatelstvu.
To, co se stalo v Bosně a Hercegovině, se ve větším měřítku opakuje v různých částech okupovaných palestinských území.
Jedná se o zločin proti lidskosti.
Veřejné mínění v arabském a islámském světě pozorně sleduje dění na okupovaných palestinských územích.
Toto krveprolití je plánováno a prováděno v souladu s rozhodnutími izraelských polních maršálů.
Očekáváme, že světové společenství učiní krok k předání izraelských válečných zločinců stálému tribunálu pro válečné zločiny.
Čekáme, že mezinárodní právo nebude selektivní a že nebude uplatňováno z politických, kulturních a ideologických důvodů.
Lidé jsou hromadně zabíjeni a pohřbíváni do kolektivních hrobů.
Tento tribunál bude zodpovědný za souzení válečných zločinců.
Proto prohlásili znovu obsazená palestinská města za uzavřené vojenské oblasti, do nichž lidé z médií nesmějí.
Mezinárodní tribunál pro válečné zločiny byl zřízen v Římě a oficiálně zahájil svou činnost minulý čtvrtek se souhlasem více než 60 zemí.
To znamená, že ke zřízení tribunálu nebudeme potřebovat rezoluci Rady bezpečnosti.
Zdá se, že tím, že Spojené státy uplatňují svou autoritu a diktátorské pravomoci jako jediná světová supervelmoc, jsou odhodlány hrát přední a ústřední roli ve složité mezinárodní hře o ceny ropy a volný tok tohoto veledůležitého strategického produktu, jinak známého jako "černé zlato".
Venezuela je důležitým producentem ropy, protože její ropa přímo ovlivňuje ceny ropy na mezinárodních trzích.
Během pátečního telefonického rozhovoru Chávez své dceři zjevně sdělil, že je nucen rezignovat a přijmout nevyjednatelné podmínky armády.
V každém případě je více než zřejmé, že Spojené státy hodlají hrát v otázce ropy nápadnou roli a vyvíjet stále větší tlak.
USA opakovaně žádaly Cháveze a venezuelskou vládu, aby zvýšili úroveň těžby ropy i jejího vývozu.
Detronizace Cháveze Američany je vzkazem, že neuposlechnutí strýčka Sama by mělo katastrofální následky.
Venezuela je třetím největším vývozcem ropy v rámci OPEC a čtvrtým, co se týče celosvětové produkce.
Je jen velmi málo pochyb o tom, že Chávez nerezignoval na svůj úřad dobrovolně a že byl ve skutečnosti odstaven od moci armádou.
Ceny ropy nabraly prudký sestupný trend po tichém polopřevratu venezuelských armádních generálů napojených na Američany, kteří v pátek sesadili lidově zvoleného venezuelského prezidenta Huga Cháveze.
Cena ropy zaznamenala dramatický vzestup v důsledku stále se zhoršující krize na Blízkém východě, jednostranného odstřižení irácké ropy Saddámem Husajnem a podobných hrozeb ze strany několika dalších zemí produkujících ropu.
V přímé reakci na to Američané, kteří hlásají demokracii celé planetě, poznali, že už nemohou tolerovat někoho, jako je Chávez, a vrátili se ke své staré šikanózní a diktátorské taktice a zorganizovali armádní puč několika zapřisáhlých proamerických generálů, kterým se podařilo Cháveze během několika málo hodin odstavit od moci.
Chávez, který je známý svou levicovou protiamerickou filozofií ala Fidel Castro, však několikrát odmítl žádosti USA o větší vývoz ropy.
Pád Huga Cháveze v Caracasu je křišťálově jasným vzkazem a varováním ze strany USA všem ve světě, kteří uvažují o tom, že by v budoucnu využívali ropu jako politický nástroj.
To dlouhodobě neslouží zájmům míru a bezpečnosti národů v regionu.
Před rokem 1994 měl Izrael pod kontrolou všechna okupovaná palestinská území, a přesto nebyl schopen, navzdory všem svým silám, zbraním a opatřením, dosáhnout na Západním břehu Jordánu a v Gaze za celých 27 let úplného a komplexního klidu.
Tímto nátlakem se také snažil zbavit legitimity Palestinskou samosprávu a jejího předsedu Jásira Arafata pod záminkou terorismu nebo podpory terorismu.
Palestinci nenechali žádnou cestu neprozkoumanou ve svém úsilí o urovnání, které jim umožní získat zpět svá legitimní práva a poskytne všem národům v regionu, včetně Izraelců, bezpečnost a stabilitu.
Spojené státy si uvědomují, že Palestinci své úsilí o dosažení spravedlivého míru myslí vážně.
Jistě, intenzivní úsilí, které naše velká sestra, Egypt, vyvinula, aby udržela uzdu izraelské utlačovatelské činnosti a varovala izraelského premiéra před útoky na prezidenta Arafata a Palestinskou samosprávu, je vysoce ceněno zejména palestinským lidem a arabským národem obecně.
V této souvislosti je třeba zmínit úlohu všech arabských a mezinárodních sil při omezování izraelských vojenských operací proti palestinským městům a obytným oblastem a při vysvětlování skutečného obrazu situace Spojeným státům.
Situace a její tragické důsledky jsou nahlíženy pouze z izraelské perspektivy.
Tyto požadavky představují pevný základ pro nastolení klidu a stability, definitivní ukončení násilí a terorismu a obrácení nového listu směrem k plodným jednáním vedoucím ke spravedlivému míru přijatelnému pro všechny strany.
Je proto nespravedlivé obviňovat Palestinskou samosprávu z napětí a někdy i násilí, k němuž dochází v důsledku izraelských represivních opatření a aktivit.
Zabití stovek Palestinců a nárůst počtu mučedníků z řad dětí jsou ignorovány.
Bylo by snad logické a přijatelné, kdyby Washington požadoval vzájemné a souběžné zastavení probíhajících násilností mezi Palestinci a Izraelci a vyzval Izrael, aby nevyužíval klidu k otevírání složek bezpečnostní odplaty prostřednictvím vražd a zatýkání.
Chtěla, aby Palestinská samospráva splnila obtížné, dokonce nesplnitelné bezpečnostní podmínky.
Každá represivní nebo mstivá izraelská akce má palestinskou reakci, kterou nelze zastavit.
Bylo by logické a přijatelné, kdyby Washington požádal Izrael, aby oznámil svůj závazek dodržovat zásadu stažení z území, která obsadil v roce 1967, a ukončil osídlovací činnost.
Tento postoj USA, který je Izraeli plně nakloněn, posílil snahu izraelského premiéra Ari'ela Šarona potlačit národní palestinské ambice a dosáhnout jím deklarovaného cíle, kterým je nastolení izraelské bezpečnosti na troskách legitimních palestinských práv.
Spojené státy se z vlastních důvodů, které souvisejí s jejich zájmy a přirozeně i se zájmy Izraele, rozhodly vyvíjet intenzivní tlak na palestinskou samosprávu.
A ničení domů, zařízení a infrastruktury Palestinské samosprávy přehlížejí.
Naopak, zvyšuje pocit frustrace ve všech vrstvách palestinského lidu a poškozuje důvěryhodnost Spojených států jako sponzora mírového procesu, ba jako účinného partnera při jednáních o osídlení od počátku mírového procesu na konci osmdesátých let až do doby, kdy tento proces v důsledku neústupnosti Izraele po nástupu Šarona k moci ochabl.
Federální výkonné orgány, zejména ministerstvo hospodářského rozvoje a obchodu, dostaly prostřednictvím ruského ministerstva zahraničí pokyn "spolupracovat s Komisí OSN pro dohled, kontrolu a inspekci a Mezinárodní agenturou pro atomovou energii v otázkách spojených s fungováním mezinárodního mechanismu stálého dohledu a kontroly ve vztahu k Iráku".
V souvislosti s tím pozbyla platnosti řada dokumentů o vývozu kontrolovaného zboží a technologií do Iráku, přijatých v letech 1997 a 2001.
Moskva, 17. ledna: Ruská vláda zavedla nový mechanismus, který se vztahuje na vývoz technologií dvojího určení do Iráku a který podléhá mezinárodnímu dohledu a kontrole, uvedl vládní informační odbor.
Premiér však také uvedl, že ačkoli jsou jeho návštěvy v těchto zemích krátké, přesto je považuje za smysluplné.
I když je to jen na den nebo dva, je významné navštívit zemi a osobně si vyměnit názory s lidmi dané země," řekl.
Ve většině zemí se zdržel méně než jeden den.
"Ale když přemýšlím o svých povinnostech premiéra, nemohu navštívit jednu zemi a do druhé nejet, nebo zůstat v jedné zemi tři dny a v druhé jen jeden den.
"Samozřejmě, pokud odstoupím z funkce premiéra, mohu navštívit jednu zemi vždy na týden," řekl.
"Rád bych navštěvoval různé země v klidnějším tempu - setkával se s lidmi dané země a jezdil nejen do hlavního města, ale i do venkovských měst na prohlídky," řekl premiér na setkání v Tokiu.
"Existuje rčení, že vidět znamená věřit.
Koizumi začátkem měsíce podnikl týdenní cestu po Filipínách, Malajsii, Thajsku, Indonésii a Singapuru.
Mám-li navštívit několik zemí v omezeném čase, je to vždy v nejlepším případě jeden nebo dva dny," dodal.
Tokio, 17. ledna, Kjódó - Premiér Džuničiró Koizumi, který právě dokončil bleskové turné po pěti zemích jihovýchodní Asie, ve čtvrtek prohlásil, že touží po klidnějších cestách - ale dodal, že to možná bude muset počkat až do jeho odchodu z funkce.
Moskva vyjádřila přání dovážet více mongolského masa.
Moskva, 24. března: Premiér Michail Kasjanov odlétá v neděli odpoledne [25. března] na oficiální návštěvu Mongolska, sdělila agentuře ITAR-TASS premiérova tisková tajemnice Taťjana Razbašová.
Velvyslanec zároveň v rozhovoru pro ITAR-TASS uvedl, že velký ruský kapitál a podniky "nejsou v současné době dostatečně aktivní v jednání s Mongolskem".
Moskva a Ulánbátar pokračují v politickém dialogu, aktivně rozvíjejí dvoustranný obchod a vzájemně konzultují mezinárodní problémy, v nichž se jejich postoje shodují nebo jsou si blízké.
Kromě toho se má ruský premiér setkat s mongolským prezidentem Natsaginem Bagabandim a předsedou parlamentu Sanžbeginem Tumur-Očirem.
Oficiální program Kasjanovova pobytu v hlavním městě Ulánbátaru zahájí v pondělí setkání tete-a-tete s mongolským premiérem Nambarynem Enhbajarem, po němž budou následovat rozhovory v rozšířeném formátu a podpis několika dohod.
Obrat zboží mezi Ruskem a Mongolskem dosáhl 240 milionů dolarů.
Ruský velvyslanec v Mongolsku Oleg Derkovskij se domnívá, že ve vztazích mezi oběma státy neexistují žádné problémy a společná hranice táhnoucí se v délce 3 500 kilometrů je hranicí míru a dobrého sousedství.
Rusko do Mongolska vyváží ropné produkty, elektřinu, stroje a zařízení a dováží měděný koncentrát a maso.
Očekává se také, že mu bude udělen titul čestného doktora univerzity.
V úterý 26. března Kasjanov promluví k ruským a mongolským podnikatelům a navštíví Vědeckotechnickou univerzitu.
V úterý večer Kasjanov ukončí své mongolské turné a odjede na oficiální návštěvu Vietnamu.
Velké množství vojáků Lidové osvobozenecké armády bylo podle nich také zaznamenáno v pohybu v oblasti Sin-ťiang na dalekém západě Číny, kde žijí převážně muslimové.
Jiný úředník ve čtvrtek uvedl, že hlavní expert na Sin-ťiang z amerického velvyslanectví v Pekingu byl vyslán do regionu, aby projednal postoj regionu k ničivým teroristickým útokům na USA před dvěma týdny a k afghánskému vládnoucímu ultraislámskému režimu Talibanu.
"Hovořili o čínském programu "rozvoj Západu", o čínské politice vůči národnostním menšinám, o našich názorech na útok z 11. září a na síly Talibanu," řekla.
Zdůraznila, že atmosféra v Kašgaru, starobylém městě na historické Hedvábné stezce, je klidná, i když bezpečnostní situace ovlivnila cestovní ruch a příhraniční obchod v regionu.
Úřady si až příliš dobře uvědomují, že Kašgar je vzdálen 4 000 km od Pekingu, ale jen desetinu této vzdálenosti od pákistánských hranic, a zoufale se snaží zajistit, aby nestabilita nebo militantnost neprosákly přes hranice.
PEKING 27. září (AFP) - Čína zatkla na svém území sousedícím s Afghánistánem a Pákistánem několik podezřelých separatistů v rámci bezpečnostních opatření před možnými vojenskými údery USA v regionu, uvedli ve čtvrtek místní představitelé.
V sousedním městě Che-ťien, ohnisku muslimských separatistů v chudé jižní části Sin-ťiangu, která rovněž hraničí s Pákistánem, byla situace rovněž "klidná", uvedl úředník městského úřadu pro zahraniční záležitosti.
Mluvčí ministerstva zahraničí Ču Bang-zao v úterý uvedl, že Čína přijme "všechna nezbytná opatření", aby zajistila stabilitu svých pohraničních regionů před případnými odvetnými údery USA.
"Toto potlačení je zcela normální, vždy děláme tyto věci každý rok před státními svátky," řekla.
Dong z kašgarského úřadu pro zahraniční záležitosti však uvedl, že bezpečnostní opatření jsou obvyklá a souvisejí se státním svátkem, který se koná příští týden.
"V mnoha okresech v okolí Kašgaru probíhají shromáždění s veřejným odsouzením," řekl agentuře AFP úředník, který se představil pouze jako Yakefu.
V posledních letech došlo v Urumči a Pekingu k řadě bombových výbuchů, které jsou spojovány se separatisty ze Sin-ťiangu usilujícími o vytvoření nezávislého státu Východní Turkestán.
Marquardtová vedla oddělená jednání s policií, úřadem pro náboženské záležitosti menšin a dalšími odděleními, uvedla.
Uvedl také, že v noci byly v okolí Kašgaru pozorovány zvýšené pohyby vojáků, ale nebyl si jist, kam směřují a jaké mají rozkazy.
Diplomat Arthur Marquardt přijel do Kašgaru v sobotu a ve středu odjel do hlavního města provincie Urumči, uvedl Dong Jianhua z kašgarského úřadu pro zahraniční záležitosti.
"Mnoho turistických skupin bylo zrušeno, takže cestovní ruch v regionu byl ovlivněn," řekla.
"V posledních týdnech bylo zatčeno mnoho lidí, včetně podezřelých separatistů a zločinců," uvedl úředník úřadu pro náboženské záležitosti menšin v Kašgaru v Sin-ťiangu, nejzápadnějším městě Číny.
Čína sleduje situaci v Sin-ťiangu obzvlášť pozorně, protože se očekává, že USA zahájí vojenskou akci proti Afghánistánu, kde se nachází Usáma bin Ládin, podezřelý ze zosnování teroristických útoků.
"Březen se zdá být rozumnějším odhadem, zatímco dřívější přijetí nelze zcela vyloučit," tvrdí Čchen, který je rovněž hlavním vyjednavačem Tchaj-wanu ve WTO.
Náměstek ministra uvedl, že tchajwanský průmysl služeb pravděpodobně neutrpí přílišný dopad, protože byl do značné míry otevřen soukromé a zahraniční účasti.
Místo toho by podniky služeb ve finančním, dopravním a telekomunikačním sektoru měly těžit ze zavedení pokročilých dovedností a odborných znalostí ze zahraničí, dodal.
Výrobky vyrobené na Tchaj-wanu mají podle něj dobrou šanci stát se ještě konkurenceschopnějšími díky širšímu přístupu na zahraniční trhy a nižším nákladům na dovoz materiálu.
Očekávaný nárůst dovozu zemědělských produktů však bude mít podle něj jistě dopad na domácí zemědělský sektor.
Podle systému kvót by se cla na dovážené automobily snížila z 30,0 % v prvním roce po vstupu Tchaj-wanu do WTO na 17,5 % za 10 let, uvedl.
TCHAJ-PEJ, 27. září (AFP) - Tchaj-wan by se měl oficiálně stát plnoprávným členem Světové obchodní organizace (WTO) v březnu 2002, uvedl ve čtvrtek náměstek ministra hospodářství Steve Chen.
Chen uvedl, že tchajwanský zahraniční obchod se v éře po vstupu do WTO nemusí tolik přizpůsobovat, protože již dlouho funguje v rámci tržně orientované ekonomiky a do značné míry se již přizpůsobuje mezinárodním konvencím.
"Postupně také zrušíme vnitřní ochranu těchto výrobků a odstraníme vývozní subvence."
Poté, co Tchaj-wan získal souhlas pracovní skupiny v Ženevě, musí být jeho vstup ještě ratifikován na ministerském zasedání WTO, které se má konat v listopadu v Kataru, a poté projít parlamentním projednáním doma, uvedl.
Čchen uvedl, že Tchaj-wan po vstupu do WTO sníží průměrnou celní sazbu na 1 021 zemědělských produktů ze současných 20,0 % na 12,9 %.
Současně bude průměrná celní sazba na 3 470 průmyslových položek nakonec snížena na 4,2 % ze současných 6,0 %, dodal.
Za svou politiku byl kritizován více než uznáván.
S pocitem, že je skutečným spojencem, dokázal požádat o místo pro Rusko téměř nenápadně - v NATO.
Ačkoli se jedná o suverénní státy a konečné rozhodnutí by bylo v jejich rukou, lidé obeznámení se skutečným rozložením sil naznačují, že by tyto státy neudělaly nic, kdyby Moskva chtěla něco jiného.
Nicméně se jedná o tak vysoký stupeň rusko-americké spolupráce ve válečné situaci, jakého obě strany za posledních 10 let nikdy nedosáhly.
Přesto nelze nevzít na vědomí, že ve stejné reakci Spojené státy vyzvaly Čečence, aby "bezpodmínečně a neprodleně ukončili veškeré kontakty s mezinárodními teroristickými skupinami" a aby přijali Putinovu nabídku na uzavření míru.
Těmito zeměmi jsou Tádžikistán, Uzbekistán a Turkmenistán.
Vojenská velmoc, která se tyčí nad Afghánistánem, se zavázala svrhnout vládnoucí systém Talibanu a přislíbila podpořit nyní připravovanou americkou "protiteroristickou vojenskou operaci".
Nelze podceňovat význam skutečnosti, že Rusko otevřelo svůj vzdušný prostor.
Pokud se na toto varování podíváme v kontextu toho, že Putinova vláda vždy viděla za "čečenským terorismem" ruce Usámy bin Ládina, byli jsme svědky pozdního uznání moskevských názorů.
Putin nemá větší touhu než představit Západu čečenské hnutí za nezávislost jako kapitolu "mezinárodního teroru". To se mu zatím nepodařilo.
Poté, co Američané slíbili vše dobré a pěkné, Putin téměř na okraj poznamenal, že události v Čečensku "lze interpretovat pouze v kontextu boje proti mezinárodnímu terorismu".
Argumentoval tím, že kdyby Západ v posledních několika letech neudržoval při životě studenoválečný stereotyp hrozby z Východu, ale soustředil by se místo toho na terorismus, společného nepřítele, nemusely se zřítit newyorské věže dvojčata.
Učinit toto složité rozhodnutí však pro něj nebylo snadné.
Ve skutečnosti Putin žádal volnou ruku ohledně Čečenska, určité pochopení, nebo dokonce to, aby se Američané dívali jinam.
Reformátoři Putinovi celou dobu říkali, že by měl využít "vzácné příležitosti, aby se (Rusko) integrovalo do civilizovaného světa".
Chtěl se stát spojencem, a tím se také stal.
Je pravda, že Putin pouze povolil (Američanům), aby přes ruský vzdušný prostor dodávali pomoc do "divadla protiteroristických vojenských operací", (tj. nikoliv vojáky a zbraně).
Za dramatickou lze považovat situaci, kdy Putin souhlasil s otevřením bývalých sovětských vojenských letišť americkým ozbrojeným silám ve třech (bývalých sovětských) středoasijských zemích.
V této době však dal Američanům lekci.
V souladu s tím se Rusko prakticky bez výhrad připojilo k protiteroristické koalici Spojených států.
Nakonec se jako rozhodující ukázala jistá úvaha, která se lišila od dvou výše uvedených.
Putin překročil "politiku pozitivní neutrality", kterou jeho země (tehdy Sovětský svaz) prováděla během války v Zálivu a jejíž další platnost považovali za žádoucí i vojenští představitelé.
"V souladu s tím je v tuto chvíli řada na vás, abyste se zamysleli," řekl Putin.
Dnes, na prahu expanze, to již není vtip.
Putin napsal jméno Moskvy na registrační stránku americké strany.
V Berlíně, kde byl středem bouřlivých oslav, si pro sebe obhájil hlubší pravdu, kterou lze vidět za terorem.
Souvisela s Čečenskem.
Po Putinově prohlášení si dlouze otírali dlaně.
Představitelé Spojených států pravděpodobně v pondělí večer zatajili dech, když v televizi sledovali, co se ruský prezident Vladimir Putin chystá říct svému lidu.
A Putin si v tomto ohledu stanovil perspektivu dalších kroků.
Putin nedostal od Washingtonu to, o co usiloval v rychlé odpovědi, totiž že ministerstvo zahraničí bude nadále podporovat politický dialog mezi Moskvou a čečenskými povstalci.
Ještě včera by to byl vtip.
Znamenalo to mnohem víc, než se dalo očekávat.
Ruský prezident toto americké uznání pochopil.
Hlavním proudem ruské vojenské politiky však bylo udržovat si odstup od Ameriky, země, která byla historicky odpovědná za "výchovu" Talibanu, jenž způsobil zánik sovětských okupačních sil v Afghánistánu.
Prezident Pervez Mušaraf uskuteční ve dnech 20. až 24. tohoto měsíce státní návštěvu Číny na pozvání čínského prezidenta Ťiang Ce-mina.
Návštěva bude vyvrcholením akcí pořádaných v souvislosti s 50. výročím navázání diplomatických vztahů mezi oběma zeměmi.
Prezident povede bilaterální rozhovory s čínskými představiteli, včetně prezidenta Ťiang Ce-mina, premiéra Ču Jung-ťiho a předsedy Všečínského shromáždění lidových zástupců pana Li Penga.
Prezident a čínští představitelé přezkoumají pákistánsko-čínské vztahy se zvláštním zaměřením na dvoustrannou hospodářskou spolupráci, regionální otázky včetně Afghánistánu a Kašmíru.
Během návštěvy budou pravděpodobně podepsány dvoustranné dohody týkající se projektů na těžbu mědi a zlata v Saindaku, rozvoje uhelných dolů Thar, technické a hospodářské spolupráce a společného revolvingového fondu pro vědecký výzkum a dalších projektů v oblasti vodních elektráren.
Roční obchodní výměna mezi Pákistánem a Čínou se pohybuje kolem 1 miliardy dolarů.
V průběhu let se Čína stala klíčovým hospodářským partnerem a významným zdrojem zahraniční pomoci pro Pákistán.
Všechny tři skupiny uvedly, že je nezbytné, aby vlády nalezly rovnováhu mezi "legitimními zájmy národní bezpečnosti a základními svobodami, která je plně v souladu s jejich mezinárodněprávními závazky".
Prohlášení přichází dva dny poté, co britská Dolní sněmovna schválila výjimečný zákon umožňující zadržování osob podezřelých z terorismu bez soudního procesu a po zabití stovek vězňů Talibanu při vězeňské vzpouře v Mazár-i Šarífu na severu Afghánistánu na začátku tohoto týdne.
Zabíjení vyvolalo výzvu londýnské skupiny na ochranu práv Amnesty International k prošetření této kauzy.
V prohlášení uvedla výčet základních práv, která podle ní nemohou být kvůli boji proti terorismu okleštěna.
Vysoká komisařka OSN pro lidská práva Mary Robinsonová, generální tajemník Rady Evropy Walter Schwimmer a velvyslanec Gerard Stoudmann z Úřadu OBSE pro demokratické instituce a lidská práva uvedli, že je nezbytné, "aby státy v boji proti terorismu důsledně dodržovaly své mezinárodní závazky v oblasti dodržování lidských práv a základních svobod".
Spojené státy začátkem tohoto týdne naznačily, že by mohly rozšířit svou válku proti terorismu z Afghánistánu i na Irák, což vyvolalo rychlou kritiku ze strany Německa i Francie, které vyzvaly ke zdrženlivosti v budoucím vojenském tažení.
Robinson, který se po útocích z 11. září obzvláště kriticky vyjadřoval k porušování lidských práv, ve středu prohlásil, že válka proti terorismu si vybírá vysokou daň na občanských svobodách.
Rada Evropy, Organizace pro bezpečnost a spolupráci v Evropě (OBSE) a Vysoký komisař OSN pro lidská práva uvedly, že reagují na nedávný "znepokojivý vývoj" v některých zemích v oblasti lidských práv po útocích z 11. září.
Jednalo se o právo na život, svobodu projevu a náboženského vyznání a svobodu před mučením, a zároveň vyzvaly, aby se zabránilo zpětnému ukládání přísnějších trestů za trestné činy.
ŠTRASBURK 29. listopadu (AFP) - Tři přední mezinárodní organizace ve čtvrtek [29. listopadu] společně varovaly, že mezinárodní boj proti terorismu by neměl být záminkou k porušování lidských práv.
"Uznáváme, že hrozba terorismu vyžaduje specifická opatření, vyzýváme však všechny vlády, aby se zdržely jakýchkoli přehnaných kroků, které by porušovaly základní svobody a podkopávaly legitimní nesouhlas," uvádí se ve společném prohlášení vydaném ve Štrasburku, Ženevě a Varšavě.
Agentura uvedla, že obchodní bilance byla v daném období příznivá a činila 1,84 mld. dolarů (bilance za leden až září 2000 byla příznivá a činila 2,89 mld. dolarů).
Obrat zahraničního obchodu Kazachstánu, bez započtení neregulovaného obchodu, dosáhl v lednu až září 2001 11 305 400 000 dolarů, což představuje meziroční nárůst o 14 %, uvedl kazašský státní statistický úřad.
Země SNS se na celkovém vývozu v tomto období podílely 30,9 procenty (ve srovnání s 27 procenty ve stejném období roku 2000).
Podle směrnice, kterou mnozí američtí právníci považují za odporující ústavě země, bude soudní vyšetřování případů obviněných u vojenských soudů probíhat bez možnosti propuštění na kauci.
Jedná se o zjevný případ diskriminace v právech - něco, co se nikde jinde na světě nepraktikuje.
Obávají se, že tito podezřelí by se v Americe nemuseli dočkat spravedlivého procesu.
Navíc to tuto zemi, která o sobě tvrdí, že je v oblasti lidských práv ve světě průkopníkem, staví do stejné řady jako země, které omezují občanská práva pod záminkou bezpečnostních ohledů.
Od událostí z 11. září v Americe administrativa této země tvrdě omezuje občanská práva Američanů, zejména cizinců pobývajících v této zemi.
Stojí za zmínku, že Amerika v minulosti tvrdě kritizovala a vyvíjela nátlak na ostatní vlády ve světě za to, že soudí osoby podezřelé z terorismu před vojenskými soudy.
Činila tak prostřednictvím přijetí protiteroristického zákona, vydáváním prezidentských směrnic a zasíláním tajných memorand justici pod záminkou boje proti terorismu.
Jedním z takových opatření byla směrnice vydaná 23. listopadu týkající se vytvoření vojenských soudů pro souzení přistěhovalců a cizinců podezřelých z účasti na teroristických aktivitách.
Americké ministerstvo zahraničí v roce 1999 odsoudilo peruánskou vládu za vytvoření tajného vojenského soudu a vyzvalo tuto zemi, aby přijala mezinárodní předpisy, jako je nutnost otevřeného a spravedlivého procesu a dodržování základních práv obžalovaných.
Ti byli zbaveni mnoha svých základních práv a jejich hlas nemůže nikdo slyšet.
A pod záminkou boje proti terorismu porušuje lidská práva - práva, která jsou celosvětová.
V současné době je ve vazbě drženo přibližně 1 100 podezřelých, kteří pocházejí převážně z islámských států Blízkého východu.
Zdá se, že pokud se Bushova směrnice stane zákonem, bude opětovný vstup této země do Komise OSN pro lidská práva, z níž byla letos vyloučena, mnohem obtížnější.
Amerika, která vždy obviňuje jiné země z porušování lidských práv, dnes v rozporu se svou vlastní ústavou umisťuje osoby podezřelé z terorismu, které mohou být i nevinné, do samovazby bez přístupu k jakýmkoli prostředkům hromadné komunikace, čímž je zbavuje základních lidských práv.
Není jim ani umožněno odvolat se k americkému nebo mezinárodnímu soudu.
Bushovo rozhodnutí vytvořit vojenský soud pro souzení osob podezřelých z terorismu přimělo evropské státy, zejména Španělsko, aby odmítly vydat Americe více než 10 osob podezřelých z příslušnosti k teroristickým skupinám.
Nedávné kroky amerického prezidenta jasně ukazují, že americká administrativa musí dodržovat lidská práva.
Ve směrnici z 23. listopadu Bush v podstatě udělal jasnou hranici mezi právy amerických občanů a zahraničních přistěhovalců.
To vyvolalo sbor odsouzení ze strany demokratů v Kongresu, zahraničních vlád a tamních občanskoprávních aktivistů.
Tento nárůst skleníkových plynů v atmosféře způsobují průmyslově vyspělé země.
Sedmá konference smluvních stran (COP 7) Rámcové úmluvy OSN o změně klimatu (UNFCCC) se konala v marockém Marrákeši od 29. října do 9. listopadu.
Několik průmyslově vyspělých zemí však v zájmu ochrany svých zájmů opakovaně vznášelo na minulých konferencích UNFCCC nehorázné požadavky.
Dr. Ren navrhl, aby rozvojové země v budoucnu rovněž spojily své síly při snižování emisí.
Tuto katastrofu lze odvrátit pouze tehdy, pokud se všichni spojíme ve snižování emisí skleníkových plynů, abychom zastavili globální oteplování.
Je před námi dlouhá cesta.
V jiných regionech může dojít k prudkému poklesu.
Aby bylo možné smlouvu co nejdříve realizovat, dohodly se rozvojové země a EU na kompromisu.
V březnu nová Bushova vláda otevřeně prohlásila, že zruší svůj slib snížit emise skleníkových plynů v souladu s "Kjótským protokolem".
Podle doktora Rena vypustil člověk v minulém století, zejména v posledních 50 letech, do atmosféry nadměrné množství skleníkových plynů, především oxidu uhličitého.
Cíle stanovené Kjótským protokolem jsou v zásadě mnohem nižší, než kolik bude skutečně zapotřebí k účinnému omezení globálního oteplování.
Množství skleníkových plynů vypouštěných většinou rozvojových zemí v posledních několika desetiletích představuje pouze malý zlomek celkových emisí.
Koncentrace oxidu uhličitého v atmosféře je vyšší než kdykoli za posledních několik set tisíc let.
Řešení globálního oteplování vyžaduje především společné úsilí průmyslově vyspělých zemí.
Ani v budoucnu se však neočekává hladký průběh jednání.
Potřebuje peněžní a technickou pomoc průmyslově vyspělých zemí.
Lidstvo by mělo pokračovat v práci na řešení globálního oteplování.
Na červencové konferenci v Bonnu dokonce Japonsko vzneslo nové požadavky týkající se Kjótského protokolu z roku 1997.
Kjótský protokol bude oficiálně realizován po Summitu Země 2002, který se bude konat v září v jihoafrickém Johannesburgu.
Nadměrné emise skleníkových plynů způsobily, že se průměrná globální teplota za posledních 140 let zvýšila o 0,4 až 0,8 stupně Celsia.
Čínské emise na obyvatele jsou pouze šestinou emisí Spojených států.
Další krok bude ještě obtížnější.
Peking 10. listopadu (Xinhua) -- Pohled odborníků na globální protokoly o změně klimatu
Její snaha je ve světě dobře známá.
Pokud nebudou emise skleníkových plynů důsledně omezeny a bude se dále zvyšovat, pak může průměrná globální teplota prudce stoupnout o 1,5 až 5,8 C. Hladina moří se zvýší o devět až 88 milimetrů.
Je chybou, že se Spojené státy takto vymlouvají, aby se vyhnuly své odpovědnosti.
Naznačil, že je před námi ještě dlouhá cesta a velké úsilí, které je třeba vynaložit, než se podaří globální oteplování zastavit.
Vymlouvá se mimo jiné na to, že to poškodí ekonomiku USA a že rozvojové země se na tom dostatečně nepodílejí.
Nakonec bylo dosaženo kompromisu poté, co rozvojové země a EU učinily významný ústupek.
Podstatně snížila emise skleníkových plynů zvýšením účinnosti, úsporami energie a rozvojem pokročilých energetických technologií.
Přitom její celkové emise nadále rostou.
To bude mít pro mnoho zemí katastrofální důsledky.
Uvedl, že oxid uhličitý se v atmosféře nahromadil za posledních 100-200 let.
Jako připomínku Dr. Ren uvedl: "V současné době je v Evropě v provozu více než 20 % emisí oxidu uhličitého: Kjótský protokol je pouhým gestem lidstva k zastavení globálního oteplování.
Jednání se zadrhla.
Upozornil také na následující: Kjótský protokol sice nestanovil pro Čínu cíl snížení emisí, nicméně Čína je v posledních letech velmi znepokojena otázkami souvisejícími s globálními změnami klimatu.
Není možné, aby slabá, rozvojová země převzala takovou zátěž.
Varoval také, že při překročení kritické hodnoty nárůstu teploty může dojít k náhlé změně klimatu.
Během této konference se země jako Japonsko, Rusko, Austrálie a Kanada opět uchýlily ke stejné taktice, aby se pokusily oddálit implementaci Kjótského protokolu.
Kjótský protokol byl v důsledku toho výrazně oslaben.
V některých regionech může dojít k náhlému a prudkému zvýšení teploty.
Globální oteplování navíc přinese časté extrémní meteorologické jevy, jako jsou chladná období, vlny veder, přívalové deště a tornáda, které budou ohrožovat naši společnost.
Dr. Ren se k tomuto nezodpovědnému rozhodnutí americké vlády vyjádřil kriticky.
Navíc v přepočtu na obyvatele jsou emise rozvojových zemí také mnohem nižší než emise průmyslových zemí.
Pro implementaci Kjótského protokolu by podle Dr. Rena obvykle země utrpěla ekonomickou ztrátu odpovídající 1 % jejího HDP, když se snaží snížit emise skleníkových plynů o 1 %.
Dr. Ren Guoyu, odborný meteorolog z Čínského národního klimatického centra, v rozhovoru pro tiskovou agenturu Xinhua zdůraznil, že Kjótský protokol je pouze prvním krokem k řešení globálního oteplování.
Spojené státy své závazky nadále odmítají plnit.
Podle tohoto odborníka jsou Spojené státy zemí s největšími emisemi skleníkových plynů na světě.
To bude mít zhoubný vliv na lidstvo.
Odborníci a vědci budou rozděleni do diskusních panelů, které se budou zabývat významem voleb na Tchaj-wanu a jeho demokratickou konsolidací, srovnávací analýzou demokratických voleb a tchajwanskou demokracií v asijsko-pacifickém regionu.
Tchaj-pej 29. listopadu (ČTK) - Třicet politických pozorovatelů z celého světa se má zúčastnit mezinárodního sympozia o upevňování demokracie, míru a bezpečnosti, které se bude konat v neděli v Tchaj-peji.
Uskuteční se také diskuse u kulatého stolu.
Předsedkyně Rady pro záležitosti pevninské Číny Tsai Ing-wen má na sympoziu přednést hlavní projev, v němž vysvětlí politiku vlády vůči pevninské Číně.
Podle Vládního informačního úřadu (GIO), který sympozium pořádá společně s Ústavem mezinárodních vztahů Národní univerzity Čcheng-čchi, se sympozium koná proto, aby svět lépe pochopil roli Tchaj-wanu v regionální stabilitě.
Někteří z hostujících odborníků z deseti zemí, včetně Spojených států, Kanady, Velké Británie, Německa, Francie a Japonska, přijíždějí od středy, aby před sobotními volbami zákonodárců, šéfů okresů a starostů měst navštívili klíčové vládní agentury a místní politické představitele.
Na čtvrtečním setkání s 25 vědci Tsai v odpovědi na otázku, zda se Tchaj-wan neobává přílišné závislosti na pevninském trhu, uvedla, že ostrov bude schopen dosáhnout vyváženého hospodářského růstu, pokud najde rovnováhu mezi zachováním své suverenity, rozvojem své ekonomiky v globálním měřítku a normalizací vztahů s pevninou.
GIO dodala, že úspěchy Tchaj-wanu v demokratizaci jsou "nejlepším vzorem" pro pokrok pevninské Číny směrem k demokracii.
Rozhovory mezi Čínou a Sdružením národů jihovýchodní Asie (ASEAN) o zóně volného obchodu proběhly hladce, uvedli včera vysocí představitelé.
Studie čínských odborníků a odborníků ze sdružení ASEAN ukazuje, že po vytvoření zóny volného obchodu se čínský vývoz do sdružení \nASEAN zvýší o 55,1 % na 10,6 miliardy USD a vývoz sdružení ASEAN do Číny se zvýší o 48 % na 13 miliard USD.
Premiér Zhu Rongji a vedoucí představitelé ASEAN se na pátém summitu vedoucích představitelů Číny a ASEAN v listopadu dohodli, že do 10 let vytvoří zónu volného obchodu.
"Jsme přesvědčeni, že rámec bude připraven k dokončení na listopadovém summitu čínských představitelů a představitelů sdružení ASEAN," uvedl vysoký úředník čínského ministerstva zahraničního obchodu a ekonomické spolupráce (MOFTEC).
Na třetím setkání vysokých hospodářských úředníků Číny a sdružení ASEAN, které se konalo v úterý v Pekingu, byl zřízen výbor pro obchodní jednání, jehož úkolem je vést hloubkové diskuse o rámci zóny volného obchodu v regionu.
Úředník však odmítl sdělit podrobnosti o dvoudenních jednáních s tím, že se jedná pouze o pracovní jednání a že výraznějšího pokroku bude dosaženo na zářijovém setkání ministrů hospodářství Číny a ASEAN.
Rámec bude obsahovat pokyny, zásady, rozsah a způsoby vytvoření zóny volného obchodu, včetně včasného sklizně, zvláštního a diferencovaného zacházení a flexibility.
Výbor ve společném prohlášení na konci zasedání uvedl, že se bude snažit dokončit rámec na summitu Čína-ASEAN v Kambodži koncem tohoto roku.
Čínští představitelé a představitelé sdružení ASEAN uvedli, že rozhodnutí čínských představitelů a představitelů sdružení ASEAN o vytvoření zóny volného obchodu je "historickým milníkem v hospodářské spolupráci mezi Čínou a sdružením ASEAN" a "demonstruje pevné závazky čínských představitelů a představitelů sdružení ASEAN k regionální integraci a hospodářské globalizaci, neboť usilují o mír, stabilitu a prosperitu v regionu".
Zohlední také rozdílnou úroveň rozvoje mezi zeměmi ASEAN a Čínou.
Očekává se, že rámec bude zahrnovat širokou škálu oblastí spolupráce v oblasti zboží, služeb a investic.
Výbor pro obchodní vyjednávání uspořádal v minulých dvou dnech v Pekingu své první zasedání.
Již dříve australský ministr pro imigraci Philip Ruddock uvedl, že se předpokládá, že na lodi bylo 80 lidí.
Indonéské úřady byly upozorněny na přítomnost další lodi, která pravděpodobně převáží nelegální přistěhovalce směřující do Austrálie.
Australská pobřežní hlídka v posledních dvou dnech prováděla v oblasti pozorovací lety a bude v nich pokračovat i zítra.
Podle australské pobřežní hlídky se loď nachází 75 námořních mil od Vánočního ostrova [australské území v Indickém oceánu], ale stále se nachází v indonéských vodách.
Indonésie informovala obchodní lodní dopravu v oblasti, aby zkontrolovala, zda loď nepotřebuje pomoc.
Objevily se nepotvrzené zprávy, že k plavidlu dorazila norská loď.
Moskva, 5. července: Kvůli špatnému technickému vybavení zabavuje Tádžikistán pouze 10 % drog, které procházejí přes jeho území z Afghánistánu, uvedl ředitel tádžické protidrogové agentury Rustam Nazarov.
Tádžikistán: zátahům na drogy brání zastaralé vybavení
Z 2 200 kg drog zabavených letos v Tádžikistánu bylo pouze 837 kg zabaveno na hranicích a zbytek uvnitř země, uvedl Nazarov.
"Naše agentura vážně potřebuje vybavení pro odhalování drog," řekl.
"Nemáme speciální zařízení na kontrolu velkých automobilů a nákladů," řekl Nazarov a dodal, že jeho služba nemá ani dostatečné komunikační vybavení.
"Vzhledem k tomu, že naše technické vybavení není zdaleka dokonalé, zabavujeme možná i méně než 10 procent," řekl Nazarov v rozhovoru pro čtvrteční vydání listu Nezavisimaja gazeta.
Osmadvacet rybářů, kteří byli v úterý [28. srpna] ráno uneseni v jezeře Tanganika, bylo propuštěno bez zaplacení výkupného.
Burundi: Unesené rybáře propustili povstalci na jihozápadě země - agentura AP
Podle zpráv rodinných příslušníků z Rumonge [jihozápadní Burundi] byli rybáři propuštěni únosci, povstalci z FDD-FNL [Síly na obranu demokracie-Síly národního osvobození], kteří si spletli loď rybářů s lodí burundské armády.
Jak JEA, tak ministerstvo bydlení a veřejných prací loni během jednoho roku vyškolily 759 nových absolventů technických oborů, aby je připravily na pracovní příležitosti, uvedl.
Vzhledem k tomu, že ve strojírenském sektoru je více absolventů než volných pracovních míst, snaží se zastoupení asociace ve státech Perského zálivu přivést inženýry z Jordánska na práci v Perském zálivu, řekl Hneidi.
Počet studentů na inženýrských fakultách jordánských veřejných a soukromých univerzit se pohybuje kolem 6 000, nepočítaje v to studenty zemědělského inženýrství.
Sdružení loni poskytlo 867 nezaměstnaným inženýrům pracovní příležitosti v několika veřejných a soukromých institucích, čímž podle Hneidiho přispělo k poklesu.
V současné době dává mnoho studentů technických oborů na vysokých školách přednost specializaci na elektrotechnické nebo počítačové obory, protože je po nich vyšší poptávka.
V letošním roce plánuje zvýšit počet stážistů na 1 000 absolventů, což si vyžádá více finančních prostředků.
"Stážista dostává měsíčně 120-150 diadémů a asociace mu z této mzdy strhává 30-50 diadémů," uvedl úředník JEA.
"Cílem je dát inženýrům reálnou šanci uplatnit v praxi to, co se teoreticky učili na univerzitě," řekl Hneidi.
Jednou z povinností JEA stanovených v jejích stanovách je poskytovat svým členům školení.
Dodal, že asociace bude i nadále kontaktovat státní a soukromé instituce, aby jim dodala inženýry.
Celkový počet nezaměstnaných inženýrů v současné době činí 3 360, uvedl.
Na trh práce ročně přichází přibližně 2 000 nových inženýrů.
"Asociace je ochotna je pokrýt," řekl Hneidi.
V loňském roce se míra nezaměstnanosti pohybovala kolem 8,5 procenta, ale v prvních dvou měsících roku 2002 klesla na 7 procent, uvedl prezident JEA Azzam Hneidi.
Asociace každoročně vyčleňuje 100 000 jüanů na školení absolventů.
AMMÁN - Míra nezaměstnanosti 48 000 inženýrů v zemi klesla od loňského roku o 1,5 procenta, uvedl ve čtvrtek vysoký představitel Jordánské asociace inženýrů (JEA).
Inženýři specializující se na elektřinu jsou například přijímáni na osm hodin denně do práce v elektrárenské společnosti.
Nezaměstnanost panuje hlavně mezi absolventy chemického, strojního a stavebního inženýrství, uvedl a dodal, že inženýři specializovaní na elektrotechniku, výpočetní techniku a architekturu nemají problém najít práci.
Tato příprava probíhá formou stáže na plný úvazek v délce od šesti měsíců do jednoho roku, během níž jsou absolventi umístěni do odborných zařízení, aby získali přímé zkušenosti na pracovišti.
Vysoce postavení představitelé ministerstev zahraničí a obrany pronesli absurdní výroky, že naše země je největším světovým vývozcem zbraní hromadného ničení, balistických raket a příslušných technologií.
Chování Spojených států si v budoucnu vyžádá jen horší kritiku a odmítnutí ze strany lidí ve světě.
Budeme bojovat proti americkým imperialistickým válečným maniakům, včetně Bushe, kteří se snaží ohrozit národní důstojnost až do konce a vyřídit si s nimi účty.
Bush ve skutečnosti neměl ve svém projevu o stavu Unie takové výroky pronášet.
Jsou to také Spojené státy, které uvedly mezinárodní situaci do tak složitého stavu a jdou si za svým, aby ovládly svět.
Budeme pokračovat [nepřehlédnutelné po dobu 20 s] v nespravedlivých činech USA i v budoucnu.
Jak jsme již zmínili, jsou to Spojené státy, které vyrábějí a vlastní největší počet jaderných zbraní a zbraní hromadného ničení, a jsou to také Spojené státy, které těmito [zbraněmi] nejvíce ohrožují ostatní země.
K jeho absurdním výrokům se aktivně přihlásili vysocí představitelé americké administrativy, včetně amerického viceprezidenta Cheneyho.
Ostatně člověk, který Bushův projev napsal, nevyhnutelně podal demisi.
Nemůže to být nic jiného než gangsterská logika, aby taková země označila jiné země, které jsou důstojnými suverénními státy a členy OSN, za osu zla.
Jak každý ví, Spojené státy se v současné době setkávají s ostrou kritikou, odsouzením a odmítnutím ze strany mnoha zemí světa a jsou nestranným veřejným míněním a lidmi zahnány do kouta kvůli tomu, že Bush označil Irák, Írán a naši zemi za osu zla.
To, co z toho vytvořili, byl náš takzvaný prodej zbraní hromadného ničení [ZHN] a balistických raket a dotyčný prodej technologií.
S tím se Spojené státy nespokojily a snaží se vyvinout nové jaderné zbraně tím, že v budoucnu obnoví podzemní jaderné testy.
Spojené státy jsou skutečně vůdcem a říší zla, která se dopouští zlomyslného jednání všeho druhu po celém světě.
Je to prostě nehorázný čin nejhoršího darebáckého státu na světě, který chce někomu ublížit.
Jsou to Spojené státy, které vlastní největší množství zbraní hromadného ničení na světě a způsobily lidstvu jadernou katastrofu.
Podle zprávy většina obyvatel i uvnitř Spojených států odsuzuje Bushovy neuvážené výroky.
Při inspekci základen amerického letectva před časem Cheney tvrdil, že Spojené státy nebudou akceptovat hrozby zbraní hromadného ničení.
Po jeho zlomyslných výrocích, kterými naši zemi v projevu o stavu Unie označil za osu zla, již vyšlo najevo, že [americký prezident Bush] mluvil nesmysly o tom, že mezi cíle americké protiteroristické války budou patřit nejen mezinárodní teroristické organizace, ale také země, které vyvíjejí zbraně hromadného ničení [ZHN].
Američtí imperialističtí váleční maniaci se upínají k novému spiknutí, aby se vyhnuli takovému průšvihu a odklonili šípy, které na ně míří, jiným směrem.
Protože tyto výroky absolutně nejdou dohromady s pověstí Spojených států, které provádějí nejrůznější podlosti.
Na jejich činy však nikdo neskočí.
Aby spiknutí amerických imperialistických válečných maniaků dodali na důvěryhodnosti, nezapomněli naši zemi označit za zemi číslo jedna v prodeji zbraní hromadného ničení a balistických raket a v prodeji dotyčných technologií, o nichž již byla řeč.
Zahraniční zpravodajství přineslo zprávu, že americký Bílý dům oznámil, že David Frum, úředník Bílého domu, který napsal projev prezidenta Bushe, podal demisi.
Jak jsou zvyklí na podvody!
Spojené státy nikdy nemohou utlumit nebo ohnout naši neochvějnou vůli.
Váleční maniaci z Bushovy administrativy Spojených států proti nám i nadále chrlí zlomyslné výroky, a to navzdory důrazným protestům a odsouzením lidí na celém světě.
Americké úřady by měly s těmito činy a výroky, které špiní jejich vlastní tvář, přestat.
To vlastně znamená, že nevyhnutelně musel opustit Bílý dům, vyhnán protibushovským horkým větrem z celého světa.
Je to další taktika, jak odvrátit pozornost od kritiky lidí z celého světa, kterou vyvolal fakt, že Bush učinil prohlášení o ose zla a vyvolalo to velkou kontroverzi ve světě, u nás.
O zemích vyvíjejících zbraně hromadného ničení, na které poukázal, včetně naší země, stejně jako Iráku a Íránu, není pochyb.
Proto celý svět v současné době Spojené státy v takové míře odsuzuje.
Bývalá nigerijská hlava státu Abdul Salam Abubakar, který vede pozorovatelský tým Společenství národů, dorazil do Harare a bude v zemi až do konce prezidentských voleb, které se uskuteční příští měsíc.
Přijíždí vedoucí pozorovatelského týmu Commonwealthu
Akreditační tým ministerstva informací a propagace mezitím akreditoval 35 pozorovatelů Společenství národů z 10 zemí.
Pana Abubakara včera na mezinárodním letišti v Harare přivítali úředníci z volební dozorčí komise, ministerstva zahraničních věcí a zástupci sekretariátu Společenství národů.
Očekává se, že počet novinářů se bude zvyšovat, protože včera byli akreditováni další novináři.
Celkem bylo včera akreditováno 186 místních a 20 zahraničních novinářů, kteří budou informovat o volbách.
Pozorovatelé ze Společenství národů uvedli, že od dnešního dne až do dne voleb budou pořádat setkání s různými zúčastněnými stranami, aby se seznámili s vývojem v zemi.
Podpůrný tým Společenství národů tvoří pozorovatelé z Kanady, Nigérie, Jihoafrické republiky, Toga, Mauricia, Jamajky, Zambie, Nového Zélandu a Keni.
Tím se počet pozorovatelů Společenství národů zvýšil na 52 a celkový počet zahraničních pozorovatelů na 187.
Předpokládá, že světlo a tma, dobro a zlo, mysl a hmota jsou nesmiřitelně protikladné síly.
Jim Hoagland z Washington Post pochopil, že Bush plánuje delší války.
Britové se nepovažují za Evropany a jsou Američanům vděční za pomoc ve válce o Falklandy.
Ale právě nad volbou slov bychom se měli pozastavit.
Rozdíly by se daly vyřešit nebo by se dalo dosáhnout kompromisu.
"Osa zla" není "nutně výraz, který by Evropané použili", říká komisař EU pro vnější a bezpečnostní politiku Javier Solana, ale nad volbou slov bychom se neměli pozastavovat.
Manicheismus k nám přichází z pozdní antiky díky Manesovi, zakladateli tohoto náboženství.
Americký prezident George W. Bush trvá na svém poněkud šíleném plánu hodit do jednoho pytle Irák, Írán a Severní Koreu.
Dříve Powell jasně viděl, že protiteroristický řetězec by se mohl přetrhnout, kdyby byl Irák napaden bez souhlasu Evropanů.
Je pravda, že Washington opakovaně zdůrazňuje, že Spojené státy jsou ve válce, ale právo všech válečných zajatců je těmto lidem, kteří jsou zatím jen podezřelí, již dlouho upíráno.
Vidí zde "osu zla".
Jsou to však právě Američané, kteří od dob indiánů nemohou žít bez přesvědčivého pojetí nepřítele.
Solidarita má přece jen své hranice.
Ještě nedávno - a to byl nejvyšším vojenským důstojníkem ve válce v Zálivu v roce 1991 - zastával názor, že útok proti Iráku by byl nevhodný, a nyní napomíná Evropany, že by měli kritizovat nikoli Spojené státy, ale diktátorský režim v Bagdádu.
Bush couvl.
Fabius říká, že má někdy "pocit, že věří, že země jsou chudé, protože chtějí být".
Američané to tak nevidí, právě naopak.
Kdo by si před deseti lety pomyslel, že Spojené státy budou schopny převážet bojovníky v afghánské občanské válce přes moře a zbavovat je jejich práv?
Zlo v politice se skutečně stalo nezvládnutelným pojmem.
Říká se: "Jsem Američan a jsem na to zatraceně hrdý."
Před několika týdny George W. Bush, který je zřejmě odhodlán nastolit v Bagdádu novou vládu, prohlásil, že o vytvoření palestinského státu je stejně dobře rozhodnuto.
Ti vegetují na místě, kde nemají žádná práva, protože je záměrem odepřít jim odvolání před soudem ve Spojených státech.
Španělska a současný předseda Rady EU José Maria Aznar: "Toto je historický okamžik, protože Evropané a Severoameričané musí znovu definovat své spojenectví."
Francouzský ministr financí Laurent Fabius se domnívá, že především Spojené státy něco nechápou: Pro zajištění budoucnosti je naprosto nezbytné zvýšit rozvojovou pomoc.
Protesty z Jeruzaléma.
Od prezidenta se očekávalo, že bude řídit změny ve světě, poznamenal kriticky Hoagland, a nebude se snažit měnit svět příkazem.
Dnes říká, že by se mohlo jednat bez ohledu na Evropany.
Nejpřátelštější člen spolkové vlády vůči USA, ministr zahraničí Joschka Fischer, vytkl Washingtonu "úzké pojetí bezpečnosti", což znamená, že není dostatek peněz na maximální zbrojení a rozvojovou pomoc současně.
Kdyby šlo jen o objektivní rozdíly v názorech, pak by to všechno bylo jen napůl tak divoké.
"Alianční partneři", jak tvrdí náš Joschka, "nejsou satelity".
Dokonce i německá zahraniční politika, jakkoli pozdě, dostala rozum.
Stejně tak by se nejraději vyhnul kulturní válce, o které se tak dlouho mluvilo.
Ale politické třídy ve Spojených státech, a nejen ony, považují Ameriku za něco zvláštního, za "boží zemi".
Ani Spojené státy, ani Evropa s nimi nemohou počítat.
Ministr zahraničí Colin Powell by musel odstoupit, kdyby se nepodvolil.
Nelze nutit Írán, aby se postavil na stranu Saddáma Husajna.
Je to skutečně americká mentalita, kterou se nám do konce lidstva nepodaří změnit.
Americkému právnímu systému tedy neprospělo, že v dohledu není žádný důsledný nepřítel.
Nejde o to, že by Čína pouze dynamicky ekonomicky postupovala a stávala se vojenskou velmocí.
Čína samozřejmě nebude souhlasit s postojem Spojených států, ale zdá se, že Spojené státy se snaží upevňovat vztahy tak, aby mohly čínské straně vždy předat jasný vzkaz.
To ukázalo záměry Spojených států i Číny, aby se Bushova návštěva Číny stala "novým milníkem" pro vztahy obou zemí na základě důvěry vybudované Nixonovou návštěvou (jak citoval velvyslanec USA v Číně Clark Randt).
Je žádoucí získat pochopení a spolupráci Číny v protiteroristických a strategických otázkách.
V poslední době americké i čínské úřady často používají frázi "přímý a konstruktivní vztah spolupráce". Na jednáních na nejvyšší úrovni mezi USA a Čínou se nepodařilo překlenout rozdíly mezi konfrontačními body obou zemí, například v otázkách Tchaj-wanu a Íránu, čínského vývozu zbraní hromadného ničení, lidských práv a potlačování náboženského vyznání.
Aby se spolupráce mezi USA a Čínou stala "novým milníkem" pro mír a stabilitu, je nutné, aby se Čína stala zemí s vyšší transparentností.
Jak ukazuje výjimečný komentář o Číně, který Bush pronesl ve svém projevu v japonském parlamentu během své návštěvy, Bushova touha rozvíjet vztahy s Čínou je velmi silná.
Největší význam však spočívá v tom, že Spojené státy a Čína potvrdily spolupráci pro mír a stabilitu ve světě a v Asii.
Na jednáních na nejvyšší úrovni s čínským prezidentem Ťiang Ce-minem nedošlo k žádným pozoruhodným dohodám kromě slibu Ťiang Ce-mina a čínského viceprezidenta Chu Ťin-tchaa, že navštíví Spojené státy.
Bushova návštěva Číny byla stanovena na datum 30. výročí "návštěvy bývalého amerického prezidenta Richarda Nixona v Číně", což je údajně "týden, který změnil svět".
Bush nově definoval Čínu jako "strategického konkurenta" a zvýšil úroveň prodeje zbraní na Tchaj-wan.
To znamená, že bez ohledu na tyto body konfrontace budou obě země rozvíjet vztahy spolupráce.
Bushova návštěva Číny tentokrát také vypadala, jako by se Spojené státy vracely k politice angažovanosti, kterou vůči Číně uplatňovaly v éře Clintonovy administrativy.
Cestu amerického prezidenta George W. Bushe po východní Asii ukončila jeho poslední zastávka v Číně.
Bush se na jednání na nejvyšší úrovni mezi USA a Čínou (v Šanghaji) v říjnu loňského roku zavázal ke "konstruktivním vztahům spolupráce" a vztahy mezi USA a Čínou byly obnoveny.
Vztahy obou zemí se začaly zlepšovat poté, co Čína vyjádřila aktivní podporu mezinárodní spolupráci v boji proti terorismu po souběžných teroristických útocích na Spojené státy v září loňského roku.
Spor mezi Spojenými státy a Čínou ohledně amerického programu protiraketové obrany, čínského potlačování náboženské skupiny Falungong a střetu amerických a čínských vojenských letadel se jen zhoršoval.
V první polovině loňského roku se vztahy mezi USA a Čínou drasticky zhoršily.
Přesto Spojené státy plánují politiku posilování spolupráce s Čínou a dalšího zapojování Číny do mezinárodního společenství.
Majitel a soused, který mu pomohl zvíře utratit, byli urychleně odesláni do nemocnice pro infekční choroby v Miercurea Ciuc, kde dostali preventivní léčbu proti vzteklině.
Hygienické a veterinární ředitelství okresu Harghita zahájilo kampaň proti vzteklině, v rámci které má být očkováno více než 70 000 kusů skotu, koní, ovcí a prasat ve 22 lokalitách.
Majitel však tvrdil, že zvíře trpí nějakou intoxikací, což potvrdil i veterinář přivolaný k vyšetření krávy.
Následkem toho byla nakažena i kráva.
Ten odvezl hlavu krávy do laboratoře, kde zjistili, že trpěla vzteklinou.
Velmi brzy se však ukázalo, že příznaky svědčí o tom, že kráva vzteklinou trpí: tloukla hlavou do postýlky a byla velmi neklidná.
Tyto příznaky se objevily během několika dní.
Majitel zvíře utratil, přestože mu to veterinář zakázal.
Krávu pasoucí se poblíž vesnice Meresti [okres Harghita] pokousala liška trpící vzteklinou.
Mrtvola krávy byla spálena a zakopána a stáj byla vydezinfikována.
Jedná se o první takový případ u nás a třetí od roku 1999.
Společnost Salmah Trading and Investment Company uvedla, že její rybáři, kteří byli zajati loni v srpnu při rybolovu v oblasti Fangak v jihosúdánském regionu Horní Nil, byli v úterý osvobozeni Súdánskou lidovou osvobozeneckou armádou (SPLA).
Súdánská vláda vždy popírala, že by loď patřila armádě.
V prohlášení nebyl uveden přesný počet osvobozených rybářů, ale jeden z představitelů společnosti uvedl, že jich původně bylo 11.
Súdánská občanská válka zuří od roku 1983, kdy se SPLA chopila zbraní ve snaze ukončit nadvládu převážně křesťanského a animistického jihu islámskou vládou na severu.
Povstalci propustili loď krátce poté, co byli rybáři zajati.
Soukromá obchodní společnost ve svém prohlášení uvedla, že bude pokračovat ve svých službách "ve prospěch obyvatel jižního Súdánu".
Chartúm 13. února (AFP) - Súdánští povstalci propustili skupinu rybářů, které zadržovali posledních šest měsíců, poté, co je obvinili, že jejich loď patří súdánské vládní armádě, uvedl ve středu jejich zaměstnavatel.
"K propuštění došlo díky obrovskému úsilí občanů, kteří využívají služeb společnosti," uvedla společnost v prohlášení, které obdržela agentura AFP, bez dalších podrobností.
Zdroje uvedly, že zatímco islámské země požadují, aby byl Izrael ve společném prohlášení tvrdě odsouzen za svou politiku vůči Palestině, strana EU se domnívá, že by tato otázka měla být zmíněna, ale měl by být zaujat opatrnější postoj.
Turecko, které jako hostitelská země dbá na to, aby při jednáních zůstalo neutrální, se aktivně neúčastní jednání úředníků EU a OIC.
ISTANBUL 12. února (A.A.) - Zatímco pokračují zasedání v rámci společného fóra Organizace islámské konference (OIC) a Evropské unie (EU), pokračují také přípravné práce na společném prohlášení, které má být zveřejněno po skončení fóra.
Diplomatické zdroje v úterý zpravodaji A.A. sdělily, že hlavní agendou jednání je to, jakým způsobem bude ve společné deklaraci zohledněna blízkovýchodní problematika.
Tentýž úředník mezitím uvedl, že nesouhlasí s komentáři, že fórum je ,,frontou OIC-EU proti Spojeným státům".
Úředník poznamenal, že fórum bylo uspořádáno s cílem zabránit pravděpodobnosti konfliktů civilizací, které se dostaly na pořad dne po 11. září.
Za tímto účelem si fórum podle úředníka nekladlo za cíl vytvářet nové neshody.
Palestinský ministr zahraničí Farúk Kaddúmí, který se fóra rovněž účastní, v pondělí vyzval, aby byl Izrael ve společném prohlášení, které bude vydáno na závěr fóra, tvrdě odsouzen.
Vysoce postavený úředník řekl korespondentovi A.A., že Turecko se zatím těchto jednání aktivně neúčastnilo, ale že je připraveno zasáhnout, pokud obě strany nedosáhnou kompromisu.
Benevento, 13. února: Sedmašedesátiletý farmář z Beneventa u Neapole byl dnes zatčen na základě obvinění z nelegální porážky dobytka.
Italský farmář byl obviněn z nelegální porážky dobytka.
Policie zdůraznila, že zvýšila kontroly na farmách v celém regionu Kampánie v souvislosti se zvýšenými obavami z nezákonných porážek v důsledku prvního podezření na vCJD - smrtelnou formu BSE, která způsobuje poškození mozku člověka - v Itálii.
Maso bylo zabaveno a bude testováno, zda není kontaminováno nemocí šílených krav neboli bovinní spongiformní encefalopatií.
Muž byl přistižen policií při tajné porážce krávy na své farmě.
Itálie zahájila program testování skotu na BSE v lednu 2001 v souladu s předpisy Evropské unie a dosud bylo zjištěno 56 případů nemoci šílených krav.
Zástupci masného průmyslu a sdružení veterinářů jeho vyjádření okamžitě zpochybnili, ale opoziční strana Zelených včera uvedla, že existují důkazy, že v několika jižních regionech, jako je Kampánie, Sicílie a Apulie, se rozmáhají nelegální porážky a že se maso dostává do potravinového řetězce.
Federico Piccoli, špičkový neurolog z palermské nemocnice, který pomáhá při léčbě ženy, okamžitě varoval, že další případy vCJD na Sicílii lze jen očekávat, protože "nelegální porážky zvířat zde stále probíhají".
Případ se týká třiadvacetileté ženy z Menfi na jihozápadě Sicílie, o níž zdravotníci minulý týden uvedli, že se touto nemocí téměř jistě nakazila v Itálii, a to nejméně před pěti lety.
Kinshasa 14. července (AFP) - Příští měsíc se přípravných rozhovorů o obnovení politického dialogu v této rozlehlé zemi zúčastní přibližně 60 zástupců občanské společnosti, stran, povstaleckých skupin a vlády Demokratické republiky Kongo (DRK), uvedl v sobotu jeden z úředníků.
Masire byl prezidentem Josephem Kabilou v únoru letošního roku znovu zapojen do mírového procesu v KDR jako zprostředkovatel mezikongolského dialogu.
Národní dialog je součástí mírových dohod, které v roce 1999 podepsaly všechny válčící strany v bývalém Zairu - dvě povstalecké skupiny, jejich podporovatelé Rwanda a Uganda a vláda v Kinshase a její spojenci, Angola, Zimbabwe a Namibie.
Lebatt uvedl, že facilitační tým očekává, že do 6. srpna vypracuje konečný seznam účastníků.
Otec mladého prezidenta Laurenta, který byl v lednu zavražděn, odsunul Masireho na vedlejší kolej poté, co ho obvinil ze zaujatosti ve prospěch povstalců.
Kolo konzultací před zahájením formálních jednání mezi jednotlivými stranami - nazvané "mezikongolský dialog" - začne 20. srpna v hlavním městě Botswany Gaborone, oznámil tento týden zprostředkovatel rozhovorů, bývalý botswanský prezident Ketumile Masire.
Masire tento týden uvedl, že je odhodlán "zajistit, aby lidé ze všech koutů země mohli vyjádřit své názory", a dodal, že se chce vyhnout "povrchnímu" cvičení.
Lebatt na konferenci pro média uvedl, že přetrvávají hluboké rozpory ohledně určení delegátů, kteří budou zastupovat politické strany KDR, a delegátů, kteří budou zastupovat strany, jež podepsaly dohodu z Lusaky.
"Političtí aktéři musí překonat své rozpory tím, že najdou vzorec pro konsensus," řekl Lebatt, který je bývalým ministrem zahraničí a spolupráce Mauritánie.
Zástupce zprostředkovatele rozhovorů, Hacen Ould Lebatt, zde na konferenci pro média uvedl, že již bylo určeno 38 delegátů občanské společnosti, kteří zastupují sedm z 11 provincií KDR.
Dohoda z Lusaky podle něj hovoří pouze o "politické opozici".
Konflikt v bývalém Zairu vypukl, když povstalci podporovaní někdejšími spojenci Laurenta Kabily, Rwandou a Ugandou, zahájili v srpnu 1998 povstání.
"Je třeba se ptát "opozice vůči komu a čemu?"."
Masireho tým, který při přípravě rozhovorů křižuje bývalý Zair, v současné době plní svou misi v provinciích Bandundu, Bas-Congo, Equateur a v hlavním městě Kinshase, uvedl Lebatt.
Na veřejné akci uspořádané v luxusním hotelu v Caracasu dříve ve čtvrtek Soto řekl, že 75 procent venezuelských představitelů a vojáků sdílí jeho názor, že Chávez by měl odstoupit z funkce prezidenta.
Napětí se vystupňovalo, když do rezidence La Casona v exkluzivní čtvrti východního Caracasu dorazilo kolem 23:30 (v pátek 03:30 SEČ) asi 100 Chávezových příznivců, což vyvolalo obavy z konfrontace mezi oběma stranami.
"Čekali jsme, že to přijde, bylo to načasováno na návštěvu zástupce Organizace amerických států (OAS) Santiaga Cantona, aby se pokusil říct, že ve Venezuele neexistuje svoboda projevu," řekl Vargas.
Powell uvedl, že Chávez o stížnostech věděl.
Americký ministr zahraničí Colin Powell v úterý zpochybnil Chávezovu oddanost demokracii a boji proti terorismu a kritizoval jeho návštěvy v zemích jako Irák a Libye.
"Utíkám před nespravedlností a totalitou," křičel Soto před novináři.
Venezuelský ministr obrany José Vicente Rangel trval na tom, že v národních kasárnách panuje "naprostý klid", a popřel zvěsti o mobilizaci vojáků.
CARACAS, 7. února (AFP) - Plukovník venezuelského letectva Pedro Soto dorazil ve čtvrtek pozdě večer před prezidentské sídlo a vedl tisíce odpůrců prezidenta Huga Cháveze, kteří ho vyzývali k odstoupení.
"Vyzýváme obyvatele Caracasu, aby hromadně vyšli do ulic a bránili a podporovali prezidenta Huga Cháveze a revoluční proces," řekl Maduro, doprovázen dalšími poslanci MVR.
Místo Chávezova pobytu bylo nejasné.
"Prezident musí odejít, měl by odstoupit, a než tak učiní, měl by uspořádat volby, aby zemi opustil s demokracií, v rukou civilisty," prohlásil odvážně Soto na fóru "pro svobodu".
Sotova ostrá kritika populistického bývalého výsadkáře Cháveze přišla v návaznosti na nezvykle ostrou týdenní kritiku venezuelského prezidenta ze strany USA.
Soto je označil za "mimo rámec" vojenské povinnosti "chránit národní suverenitu".
Zdálo se, že skupina úředníků určená k zatčení od něj upustila, protože desítky Chávezových odpůrců, včetně zákonodárců, se daly do pohybu, aby zabránily odvedení Sota.
Soto v předchozím projevu z náměstí Altamira vyzval asi 5 000 příznivců k pochodu k prezidentskému paláci s tím, že prý bude požadovat Chávezovu rezignaci.
Soto řekl, že nespokojenost s armádou je vysoká, protože ozbrojené síly jsou využívány k Chávezovým politickým cílům.
Dříve večer zabránil dav vojenské policii zatknout Sota několik hodin poté, co vystoupil na akci v jednom z caracaských hotelů, kde označil Cháveze za "nedemokratického" a požadoval prezidentovu rezignaci.
Krátce před Sotovým příchodem do paláce šéf prezidentské kanceláře Rafael Vargas prohlásil, že v zemi panuje "naprostý klid", a zdůraznil své přesvědčení, že Sotův protest byl předem naplánován oligarchy.
Zákonodárce vládnoucí strany Hnutí páté republiky (MVR) Nicolas Maduro však také vyzval Venezuelany, aby vyšli do ulic bránit Chávezovu vládu.
Televizní záběry ukázaly, jak Soto prchá ze svého domu v civilním šedém obleku v červeném vojenském vozidle s řidičem.
Dodal však, že Soto dostane radu od vojenského advokáta a dvou civilních právníků, před kterými bude muset učinit výpověď ohledně svých kritických názorů na Chávezův režim.
"Vládu, v níž prezident ovládá Nejvyšší soud, Národní shromáždění a ozbrojené síly, nelze nazývat demokracií," obvinil Soto.
Ministr vnitra Ramon Rodriguez Chacin ve čtvrtek pozdě večer zaručil občanům právo na pokojné protesty.
"Lidé mají právo se vyjádřit, pokud je to v souladu se zákonem," řekl Rodriguez Chacin, ale ukázal na Sota jako na "zrádce" a "oportunistického vůdce".
A ve středu ředitel Ústřední zpravodajské služby George Tenet řekl senátní komisi, že je znepokojen rostoucími nepokoji ve Venezuele, která je třetím největším dodavatelem ropy do Spojených států.
O několik okamžiků později bylo vozidlo zastaveno agenty vojenské rozvědky na třídě Boyaca.
"Jsme tady u prezidentova domu, kde každý den spí člověk, a čekáme, až nám řekne, kdy odstoupí, kdy vyhlásí volby," řekl Soto novinářům a dodal, že protestující zůstanou na místě, dokud Chávez nepřijede.
"Existuje právo vyjadřovat se a demonstrovat, pokud to neohrožuje majetek lidí a státní instituce," řekl ministr ze sídla vlády v paláci Miraflores.
Odvolal se přitom na vládní plán Bolívar 2000, který využívá vojenský personál a civilní posádky pro sociální projekty.
A obvinil opozici, že pomocí Sota sehrála divadlo.
Tím, že Šaron Arafata obléhá, z něj udělal "Mandelu" arabského boje.
Bezpečnost Izraelců závisí na tom, zda Palestinci získají zpět svá práva.
Šaron také předstírá, že Arafata obléhá proto, že dosud nebyl schopen čelit palestinskému odporu.
Přál bych si, aby Burnsovy výroky odrážely skutečný postoj, který by signalizoval návrat rovnováhy do pozice USA při řešení reality palestinsko-izraelského boje.
Ben Eliezerovo blouznění se shodovalo s příjezdem jeho šéfa vraha Šarona do Washingtonu, aby se podílel na vyvíjení nátlaku na americkou administrativu a přesvědčil ji, že odstranění Arafata by mohlo vést ke kapitulaci Palestinců a zastavení násilí, jak to sám nazývá.
Šaron a Ben Eliezer se nikdy nepozastavili nad tím, že žádný vlastenecký Palestinec by nemohl souhlasit s tím, že bude Izraeli sloužit jako náhradní agent.
Neúspěch izraelské válečné mašinérie vyrobené v USA při řešení tohoto nerovného boje se jasně projevil ve fraškovitých - a přesto provokativních - prohlášeních izraelského ministra obrany, který je nyní přítomen ve Washingtonu.
Nastal čas, pánové, aby si vrah Šaron uvědomil, že nespravedlnost nemůže trvat dlouho.
Je jisté, že Ben Eliezerova halucinace je pouhým výrazem neschopnosti přesvědčit svět, aby akceptoval brutalitu postupů okupačních sil.
Spolu s extremistickou bandou v izraelské vládě nechtějí pochopit, že Arafat symbolizuje palestinský boj.
Prohlásil, že kontakty USA s Arafatem budou pokračovat vzhledem k tomu, že je zvoleným palestinským předsedou.
Tímto postojem Šaronova vláda ukázala své skutečné nepřátelství k vůdci a předsedovi zvolenému svým lidem.
To předznamenává, že nároky izraelské okupace nevyhnutelně padnou, bez ohledu na to, jak dlouho bude Šaron ponižovat arabskou důstojnost, spoléhaje na ochranu a podporu Washingtonu, který zapomněl na všechny zásady a roli při obraně spravedlnosti, a mezinárodní legitimity.
Vyzval k pomoci agresivnímu Izraeli, aby do čela palestinské samosprávy dosadil zrádného agenta, který by mohl přijmout jeho podmínky k "vraždě" práv Palestinců.
Dokonce ztělesňuje zkrachovalou politiku izraelského zločinného extremismu a neschopnost získat legitimitu pro pokračující okupaci palestinských území.
Jediným výkladem těchto obvinění je, že Arafat má ohromné nadpřirozené schopnosti, které mu umožňují hájit práva své vlasti a lidu proti neomezeným možnostem izraelských okupačních sil vybavených veškerou mocnou americkou zbrojní technikou.
Americký mírový vyslanec Burns to vyjádřil po setkání s prezidentem Mubarakem.
Jestliže je držení Arafata v zajetí, kdy je spolu s palestinským lidem obléhán izraelskými okupačními silami, urážkou palestinské a arabské důstojnosti a mezinárodní spravedlnosti, je to také sud střelného prachu, který v jednom okamžiku vybuchne a zničí zbytky izraelské bezpečnosti.
Je to tatáž bezpečnost, kterou vrah Šaron používá jako záminku k vyvolávání bojů a válek a k podpoře nestability.
Je jen přirozené, že s postupně se objevujícími partyzánskými operacemi, a to i uvnitř opevněných osad, se svět začíná zajímat, zda obvinění, že Arafat plánoval a dával pokyny k útokům na izraelské cíle navzdory svému zajetí a nepřetržitému izraelskému dohledu, byla oprávněná.
Ivanič a ministr financí Milenko Vračar se mají setkat s guvernérem provincie Hebei Niu Maoshengem, který je na návštěvu pozval, a dalšími představiteli této provincie.
Banja Luka, 4. prosince (ONASA) - Premiér Republiky srbské [RS] Mladen Ivanič v úterý [4. prosince] odletěl na oficiální návštěvu Číny, která potrvá do 9. prosince, uvádí se v prohlášení úřadu vlády RS pro veřejné záležitosti.
Ivanič se má setkat s čínským vicepremiérem Qian Qichenem a jednat o možnostech hospodářské a jiné spolupráce.
Nancy, 13. srpna (AFP): Druhý případ bovinní spongiformní encefalopatie (BSE, nemoc šílených krav) v Meurthe-et-Moselle [departement na severovýchodě Francie] byl diagnostikován v pondělí [13. srpna] v Longuyonu na severu departementu u krávy narozené v roce 1994, oznámila ve svém prohlášení FDSEA [Departementální federace zemědělských odborů].
Francie: v severovýchodním departementu objeven druhý případ nemoci šílených krav v historii
Kráva plemene Charolais, která byla součástí stáda GAEC (Zemědělské družstevní seskupení) Bruyeres v Longuyonu, vykazovala příznaky onemocnění a byla poražena.
První případ BSE [v departementu Meurthe-et-Moselle] byl zjištěn 17. července u býka plemene Charolais na jihu departementu.
Stádo tvoří 220 kusů skotu, které budou muset být podle předpisů poraženy.
Test, který byl proveden v souladu s pravidly pro tyto případy, vyvolal podezření na BSE, které se později potvrdilo.
Současná omezení pro vydávání víz íránským a dalším cizím státním příslušníkům označil za dočasná opatření.
TEHERÁN -- Náměstek turkmenského ministra zahraničí v neděli na setkání s vedoucím zastoupení ministerstva zahraničí v Mašhadu v provincii Chorásán uvedl, že byly poskytnuty nové možnosti pro vydávání víz pro Íránce, kteří hodlají navštívit Turkmenistán.
Zdá se, že definice pojmu vyděděné země je překážkou, která zakazuje nebo brání svobodnému světu uvalit na ně sankce.
Členové amerického Kongresu a jejich hosté během výročního projevu prezidenta George Bushe o stavu Unie 70krát zatleskali.
Je důležité připomenout, že celý svět, který vystoupil na protest proti útokům z 11. září, naléhal na Washington, aby se koordinoval se svými partnery a spojenci.
Nyní se ukazuje, že žijeme ve světě ohrožovaném desítkami tisíc teroristů a že další jsou na cestě.
Důležité je, že pevnost, která byla v Bushově projevu patrná, znamená, že svět by měl brát vážně možnost, že Spojené státy mohou těchto cílů dosáhnout.
Přehledem rozptýlených případů terorismu učinil Bush ze světa jednotnou frontu proti terorismu a proti šíření zbraní hromadného ničení.
Tento nepřítel zahrnuje několik států a teroristických organizací.
Tím, že se o něm Bush ve svém projevu zmínil, potvrdil, že jeho administrativa přemýšlí o způsobu, jak se s ním vypořádat.
Politické skupiny v rámci íránské moci se již léta ozývají různými hlasy.
V souvislosti s Bushovým projevem vyvstávají následující otázky: Jak se americká administrativa vyrovná s domácím tlakem, aby ve světě podnikla kroky na vlastní pěst, a s dalším tlakem, aby se před zahájením jakékoli akce poradila se svými spojenci a přáteli ve světě?
Nyní panují obavy, že boj proti terorismu by se mohl stát zástěrkou pro jiné cíle.
I když je Írán jednou z mnoha zemí obklopujících Afghánistán, má v této zemi účinnou roli.
To, co mohlo změnit postoj Bushovy administrativy, jsou smíšené signály přicházející z Íránu, které představují skutečný odraz vnitropolitického klimatu v této zemi.
Před týdnem prezident Bush varoval Írán před bráněním stabilitě v Afghánistánu.
Prezident Bush ve svém projevu zvýšil intenzitu vojensko-politické rétoriky USA, ale zachoval mlhavost ohledně politiky své administrativy v Iráku nebo budoucnosti vztahů se Severní Koreou.
Jako by vrátil svět do dob studené války, kdy se zahraniční politika USA řídila pojmem antikomunismus.
Některé překvapilo, že prezident Bush\ opakovaně zmínil Írán jako jednu ze zemí, které tvoří "přístup zla". Po zářijových operacích se totiž objevily náznaky, které naznačovaly, že Washington se na Írán dívá z nového úhlu.
Bush konkrétně jmenoval Severní Koreu, Írán a Irák, tedy země, které byly dříve označovány za vyvrhele a země zla.
Jedním z těchto cílů je, jak zabránit teroristům a zemím, které se snaží získat zbraně hromadného ničení, aby ohrožovaly Spojené státy a svět.
Bush hovořil o některých cílech, aniž by nás informoval o prostředcích, které k jejich dosažení použije.
Z projevu prezidenta Bushe bylo cítit nebezpečí a z rozhodnutí Spojených států přijmout tvrdou politiku to bylo zřejmé.
Protože se projev týkal stavu Unie, vypadalo to, jako by prezident Bush zdůrazňoval "jednostrannou" roli Spojených států, a upustil tak od koalice proti terorismu.
Administrativa prezidenta Billa Clintona se snažila podpořit sbližování mezi oběma Korejemi.
Dalším cílem je zabránit zemím, které podporují terorismus, aby ohrožovaly Spojené státy a jejich spojence zbraněmi hromadného ničení a terorismem.
Ty se nyní cvičí v teroristických táborech, které jsou roztroušeny v desítkách zemí.
Zarážející byla zmínka o Íránu.
Pokud jde o Irák, navzdory náznakům války se v projevu prezidenta Bushe objevily i další náznaky, které naznačovaly, že by se mohl uchýlit k jiným prostředkům k dosažení svého cíle, jako je ekonomický tlak, diplomatická izolace, totální bojkot, omezené vojenské operace a podpora opozičních skupin.
Bush ve svém projevu změnil varování z "říše zla", což byl termín, který používal bývalý prezident Ronald Reagan pro označení Sovětského svazu a komunismu, na "přístup zla", nového nepřítele Spojených států.
Prezident Bush využil svého projevu k tomu, aby podrobně informoval o tom, co odhalily zářijové teroristické operace.
Problém je v tom, že ve jménu této politiky se tehdy dopustil mnoha chyb, a to chyb závažných.
Ministr obrany uklidňujícím způsobem uvedl, že "tábor jim nabízí teplé sprchy, toalety, čisté oblečení, přikrývky, pravidelnou stravu a právo praktikovat svou víru".
Ale i tehdy se našli lidé, kteří tvrdili, že zacházení je až příliš humánní.
Na východní straně tábora je umístěna cedule s nápisem "Qibla" v arabštině.
Sám soudce však přiznal, že chová vážné pochybnosti o své pravomoci v této kauze.
Ze všech evropských spojenců Spojených států se k rozhodnutí americké vlády přihlásil pouze britský premiér Tony Blair.
Tímto slovem se ukazuje směrem k Mekce, ke které je každý muslim povinen se při modlitbě otočit.
Všichni si nechali zcela oholit vlasy a vousy, mimo jiné také z hygienických důvodů.
Ve skutečnosti nikdo ze svědků, kteří tábor navštívili, nikdy žádné maso neviděl.
"Válka je válka..."
Základna v Guantánamu byla vybrána ze dvou důvodů.
Má být souzen civilním soudem.
To je další z Rumsfeldem zmíněných "výsad".
Nejenže tedy není možné utéct, ale humanitární sdružení by na takovém místě nikdy nemohla uspořádat protestní shromáždění.
Jen střecha z vlnitého plechu poskytuje trochu stínu.
Byl převezen do vězení poblíž Washingtonu.
Losangeleský federální soudce Howard Maz dal vládě čas do 31. ledna, aby předložila memorandum na svou obhajobu proti obviněním, která na ni vznášejí lidskoprávní sdružení.
Dotyčným oděvem je oranžový cvičební úbor, stejný pro všechny vězně.
Koncentrační tábor však silně připomíná psí útulek a nikdo by nechtěl, aby se takto zacházelo s jeho psem.
Byl vybrán především proto, že není územím USA, a tudíž si nelze nárokovat práva, která americká ústava zaručuje všem vězňům, včetně cizinců.
Washington - Pokud je to člověk... Ministr obrany Donald Rumsfeld označuje zacházení s vězni zajatými v Afghánistánu a zavřenými na americké základně Guantánamo na ostrově Kuba za "humánní".
Jinými slovy: žádné vepřové maso nebo maso ze zvířat, z nichž nebyla zcela odstraněna veškerá krev.
Všechno je vidět, stejně jako na rentgenu.
Deníky New York Times a Washington Post , po několika dnech váhání, nyní ve svých úvodnících tvrdí, že demokracie se musí projevovat jako taková také tím, jak zachází s teroristy.
Ministr Rumsfeld s hrdostí zdůraznil, že poskytované příděly potravin jsou slučitelné s principy muslimské víry.
K tomuto tématu mimochodem dodejme, že americká vláda neuznává bojovníky Talibanu, kteří jí padli v Afghánistánu do rukou, za válečné zajatce.
Je si vědom obvinění, která proti němu byla vznesena, a pomáhá mu tým obhájců.
"Válka je válka," napsal v dopise francouzskému deníku Le Monde , "a ochrana lidských práv zjevně není prvořadým úkolem Pentagonu, ale Evropa se tohoto úkolu musí zhostit."
To je možná důvod, proč se táboru, který stojí odděleně od vlastní vojenské základny, říká Camp X-Ray.
To, co se děje na Guantánamu, je rozumné, humánní, legální, správné a v souladu s Ženevskou konvencí o válečných zajatcích."
Zdi, pokud se tak dají nazvat, jsou tvořeny drátěným oplocením.
Nejsou zde žádné cely nebo dokonce chatrče; jsou zde jen klece o rozměrech 1,5 x 2 m a výšce něco málo přes 2 m. Všichni vězni jsou v nich umístěni.
Ostrostřelci rozmístění na věžích a hlídky, které objíždějí tábor se svými alsaskými psy, nikdy neztrácejí vězně z dohledu: ani když se tito pokoušejí vyspat na pěticentimetrových matracích z pěnové gumy nebo když používají hygienický kbelík.
Federální soudce souhlasil s tím, že se bude zabývat odvoláním podaným lidskoprávními sdruženími, která požadují, aby byl vězňům umožněn řádný soudní proces.
Vězni se před horkem, které ani v zimě neklesá pod 30 stupňů Celsia, ukrývají, jak nejlépe dovedou.
Rumsfeld ze své strany zdůraznil, že mezinárodní protesty "nebyly faktorem" při přijímání tohoto rozhodnutí.
Záchody zde byly, ale pouze pro dozorce, nicméně v souvislosti se sanitárním zařízením se nyní údajně provádějí zlepšení.
Dne 23. ledna, kdy bylo na Guantánamu 158 vězňů, byl letecký transport z Afghánistánu pozastaven.
Spisovatelka Tony Morrisonová ve své knize Milovaná, která získala Pulitzerovu cenu již v roce 1988, popisuje podmínky mnohem horší, než jaké panovaly v táboře X-Ray.
Saúdskoarabská média si rychle všimla rozdílného zacházení, kterého se mu dostalo.
Johnny Walker, americký občan, který bojoval v Afghánistánu na straně Talibanu proti svým vlastním krajanům, nebyl vystaven stejnému osudu jako ostatní vězni.
Vězni vycházejí ze svých klecí jen proto, aby se osprchovali, šli na lékařskou prohlídku nebo na krátkou každodenní procházku.
Pohybují se s řetězem na jedné noze a na každého z nich dohlížejí plně dva mariňáci.
A za druhé, na základnu se můžete dostat nebo z ní odletět pouze na palubě vrtulníku ozbrojených sil USA.
Žádné vepřové maso - vlastně vůbec žádné maso
Zdá se, že americká ústava se na Araby v koncentračním táboře na Guantánamu nevztahuje.
"Obvinění ze špatného zacházení," řekl ministr Rumsfeld, "jsou zcela nepravdivá.
Základem stravy jsou fazole, rýže, zelí, chléb a mléko.
Obvinění mají zase čas do 14. února, aby na toto memorandum odpověděli.
"Prakticky už není místo, je třeba pracovat na tom, aby bylo místo větší a lepší," oznámil mluvčí ministerstva obrany.
A v každém případě se ještě před několika lety nevztahoval ani na černochy držené ve vězení na jihu Spojených států.
"Adresa na obálce byla napsána špatnou latinkou," řekl ČTK velitel místního hasičského sboru Roman Krumhanzl.
Česká republika: "Všichni lidé, kteří se nacházejí na území České republiky, jsou v bezpečí: V Karlových Varech se objevila podezřelá zásilka
Karlovy Vary, západní Čechy, 15. října: Policie a hasiči dnes před 11:00 [09:00 SELČ] uzavřeli okolí prodejny v Sokolovské ulici v Karlových Varech kvůli podezřelé obálce, kterou zaměstnanci obchodu obdrželi v rámci pošty ze zahraničí.
Za asistence zdravotnických inspektorů hasiči - v protichemických oblecích a respirátorech - obálku uložili do igelitového pytle.
Čekají na příjezd chemických expertů.
Domnělí váleční zločinci, jako je Miloševič, požívají všech záruk spravedlivého procesu, ale bojovníci Talibanu a al-Káidy na Guantánamu se dočkají procesu, který zdaleka neodpovídá základním standardům americké ústavy a smlouvy o občanských a politických právech ratifikované Spojenými státy.
Důsledky 11. září se projevují i daleko od bojiště.
V první řadě je to případ vojenské akce v Afghánistánu.
Na tom je sice hodně pravdy, ale ve světle toho, co se stalo poté, vyvstává otázka, zda Američané a jejich spojenci nejsou sami někdy ochotni tyto hodnoty obětovat pro "dobrou věc".
Tím spíše je třeba litovat, že taková prohlášení zaznívají od někoho, kdo jako vysoký velitel slouží ostatním jako příklad, pokud jde o dodržování pravidel humanitárního práva.
Podle svědků se jednalo o útoky v oblasti, kde nebyly pozorovány ani jednotky al-Káidy, ani Talibanu.
Díky tomu mohou Spojené státy zadržet a soudit kohokoli, kdo není občanem USA a je podezřelý z členství v al-Ká'idě nebo z toho, že se tak či onak podílí na mezinárodním terorismu.
Zdá se, že rozdíl je i mezi cizinci: S největší pravděpodobností budou zajatí britští bojovníci po výslechu posláni do Británie.
Není pochyb o tom, že vojenská operace a zesílená bezpečnostní opatření byly po strašlivé tragédii z 11. září nezbytně nutné.
Kromě důvodů či ospravedlnění takové akce musí být válečné chování všech bojovníků neustále testováno z hlediska norem mezinárodního humanitárního práva; tedy pravidel, která omezují použití síly během vojenské operace.
Pokud se ukáže, že dotyčná osoba nemůže být z britského území odsunuta, protože jí v její zemi hrozí vážné nebezpečí, může být podle tohoto práva zadržena téměř na dobu neurčitou.
Řada dalších zemí po 11. září zpřísnila své zákony, od větších možností zadržování až po přísnější právní předpisy týkající se azylu a přistěhovalectví.
I kdyby tyto útoky byly namířeny proti jasnému vojenskému cíli, velký počet civilních obětí by stejně nikdy nebyl ospravedlnitelný, protože ten, kdo plánuje vojenský útok, musí přijmout veškerá opatření, aby takové tragédii zabránil.
Ostatní státy využily tragédie v USA k vyleštění vlastního obrazu.
Dva dodatkové protokoly k Ženevským úmluvám, přijaté v roce 1977, mimo jiné zvyšují ochranu civilního obyvatelstva.
Potřeba včasných a přesných informací o možných nových útocích je přirozeně obzvláště velká, ale zda lze z tohoto důvodu zneužít celosvětový zákaz mučení, je jiná věc.
Účel - vypořádání se s těmito odpůrci - však neospravedlňuje všechny prostředky.
Humanitární právo nenechává nikoho na pochybách, že ti, kdo padnou do zajetí v rukou protivníka, mají vždy nárok na slušné zacházení, i když nesplňují podmínky pro status válečného zajatce.
Odvolání není možné, ale trest smrti ano.
To, že teroristé z al-Káidy a bojovníci Talibanu se příliš nezajímají o lidské utrpení, které způsobili, je také všeobecně známo.
Nyní, po téměř dvou měsících, se obavy o osud zajatých bojovníků Talibanu a al-Káidy ještě zvýšily.
Taková budova požívá nejvyšší možné ochrany a nikdy nemůže a neměla by být předmětem útoku, pokud není jasně prokázáno, že je využívána k vojenským účelům.
Černé na bílém je uvedeno, že pro tyto komise je stěží proveditelné uplatnit běžné právní zásady a pravidla dokazování.
V médiích se také nahlas uvažuje o možnosti vyslýchat domnělé teroristy velmi hrubě.
Novinové titulky jako "OSN potvrdila americké bombardování vesnice a mešity" a "100 mrtvých při bombardování ve východním Afghánistánu" hovoří samy za sebe.
Proto lze jen stěží hovořit o "chybě v zacílení", když skladiště Červeného kříže, ačkoli bylo jasně rozpoznatelné podle velkého červeného kříže namalovaného na střeše, bylo dvakrát ostřelováno americkými letadly.
Tato pravidla, stanovená ve čtyřech Ženevských úmluvách, zajišťují mimo jiné ochranu nemocných a zraněných vojáků a válečných zajatců.
Kdykoli existuje podezření, že se cizinec podílí na mezinárodním terorismu, bude zatčen a uvězněn.
Převoz těchto lidí s okovy na rukou a nohou, s kuklami na hlavách, s oholenými vousy - které tvoří součást jejich náboženské identity - a jejich "ubytování" v polootevřených a příliš malých klecích asi nikdy nemůže tímto testem projít...
Ještě více otázek vyvolává příkaz, který vydal prezident Bush loni v listopadu.
Za protestů mezinárodních a amerických organizací na ochranu lidských práv, ale se souhlasem velké části obyvatelstva, se protiteroristická opatření přijímají ve velkém spěchu.
Krátce po svém rozhodnutí o vojenské akci se Bushova administrativa také rozhodla poskytnout tisku jen kusé informace o průběhu operace.
Ačkoli lze pochybovat o tom, že se k nám z Afghánistánu dostanou všechny zprávy, z mnoha tiskových zpráv vyplývá, že v posledních týdnech docházelo k pravidelnému porušování humanitárního práva.
Útoky na věže Světového obchodního centra a Pentagonu byly útoky na svobody a hodnoty, za nimiž stojí Spojené státy a západní svět, prohlásil krátce poté prezident Bush a mnoho lidí v Evropě to po něm zopakovalo.
Již v roce 1949 se téměř všechny státy světa shodly na tom, že utrpení války musí být napříště snesitelnější, zejména pro ty, kteří se konfliktu přímo neúčastní.
Kromě toho je třeba se snažit zabránit zbytečnému utrpení vojáků i civilistů, například zavedením omezení při používání zbraní.
Protože svoboda tisku - klenot americké ústavy - může být omezena z důvodů národní bezpečnosti.
Nejen s ochranou civilního obyvatelstva se občas něco pokazí.
V důsledku toho budou přijímány důkazy, které "normální člověk" považuje za důkazní hodnotu.
V prosinci 2001 vyhlásila Velká Británie výjimečný stav a přijala zákon o boji proti terorismu, kriminalitě a bezpečnosti.
Přesun zajatců na vojenskou základnu Guantánamo na Kubě právem vyvolává bouři protestů.
Soudit je mohou pouze zvláštní vojenské komise.
Boj proti terorismu je nepochybně oprávněný, ale jako v každém boji i zde platí, že je třeba respektovat základní zásady lidských práv a humanitárního práva.
To by znamenalo hrubé porušení humanitárního práva: kdo z jakéhokoli důvodu přestane bojovat, má nárok na ochranu.
Cizinci podezřelí z udržování (volných) vazeb na teroristické organizace mohou být zadržováni na dobu neurčitou.
Na druhou stranu bojovníci amerického Talibanu nebo al-Káidy, jako byl nedávno zajatý John Walker Lindh, budou souzeni běžnými americkými trestními soudy.
I v dalším případě se zdá být pochybné, že bylo systematicky rozlišováno mezi vojenskými a civilními cíli.
Nejen ve Spojených státech se utahují šrouby.
Proto humanitární právo vyžaduje, aby se za všech okolností rozlišovalo mezi vojenskými cíli a cíli, které nejsou zapojeny do ozbrojeného konfliktu.
Největší pozornost je však věnována osudu civilního obyvatelstva: To v zásadě nikdy nemůže být předmětem vojenské operace.
Stalo se tak navzdory slavnostním slibům pro OSN, že se Spojené státy "zavázaly minimalizovat civilní oběti a škody na civilním majetku".
O přesném počtu panují nejasnosti, ale je jisté, že již bylo zatčeno více než 1 000 mužů z Blízkého východu.
Dodržování těchto pravidel nezajistí, že boj proti terorismu bude prohraný, ale prokáže úctu k lidské důstojnosti, jejímž zastáncem Západ právem je.
Mnoho zemí je jejich smluvními stranami, ale Spojené státy tyto protokoly neratifikovaly, takže dodatečnou ochranu, kterou nabízejí, je obtížné prosadit v konfliktu, jehož se účastní americké jednotky.
Z dobře pochopitelných vlastních zájmů se země jako Rusko, Čína a Izrael připojily k protiteroristické kampani Bushovy administrativy, protože jim to umožnilo porovnat jejich domácí situaci se situací v USA a požádat o morální podporu pro boj, který již léta vedou proti terorismu.
Právo občanů na takové informace o činnosti jejich vlády je ochromeno tím, že je prozatím bez větších stížností přijímáno.
Izraelský premiér Ariel Šaron nazval palestinského vůdce Arafata "naším Usámou bin Ládinem".
Vina tedy nemusí být prokázána "nade vší pochybnost", ani není zmíněna presumpce neviny.
Prohlášení ministra Rumsfelda (z 20. listopadu 2001), že "Spojené státy nejsou nakloněny vyjednávání o kapitulaci, ani nejsme v pozici, abychom s relativně malým počtem sil na místě přijímali zajatce" a že "doufám, že budou buď zabiti, nebo zajati (Severní aliancí)", rovněž naznačují, že smrt bude pro bojovníky Talibanu a al-Káidy jediným východiskem z konfliktu.
Jako takoví čelí vyhlídce, že budou podrobeni řádnému soudnímu řízení a v konečném důsledku možná odsouzeni k trestu smrti u uzavřených vojenských soudů namísto u otevřených soudů, na což mají váleční zajatci právo podle Ženevské úmluvy.
I z tohoto důvodu mají morální povinnost se ozvat, jak to včera učinila mimo jiné švédská ministryně zahraničí Anna Lindhová.
V protiteroristické válce, která byla svého času původně zahájena jako operace Nekonečná spravedlnost, je nekonečně těžké smířit se s obrázky spoutaných a ponížených vězňů Talibanu a Al-Káidy na americké základně Guantánamo na Kubě.
Obrázky připomínají pokus ukojit primitivní touhu po pomstě a přesvědčit Američany, že se Bushově administrativě podařilo nejen odstranit režim náboženských šílenců v odlehlém Afghánistánu, ale také zajmout některé z těch, kteří jsou zodpovědní za teroristické činy onoho zářijového dne.
Svým chováním tedy Spojené státy kompromitují nejen obraz války proti terorismu jako výrazu vyšší formy spravedlnosti, ale také sebe sama jako neochvějného obránce téže spravedlnosti.
Mnohé z nich již prokázaly velkou zručnost ve svém vlastním chování, pokud jde o využívání strachu Západu z terorismu.
Americká a nejnověji i britská vláda odmítají domněnku, že by vězňům bylo ubližováno, to však nic nemění na tom, že obrázky vězňů v řetězech s kuklami samy o sobě stačí k vykreslení obrazu Spojených států, které si ve jménu vlastní spravedlnosti - a stejně znepokojivě: bez větší debaty - dovolily porušovat mezinárodní pravidla.
To se nepochybně odrazí na spojencích této velmoci, včetně Dánska.
V opačném případě jim hrozí nejen podkopání legitimity jejich vlastní současné protiteroristické války, ale také vyslání signálu, který budou umět využít despotové po celém světě.
Pro většinu lidí bude samozřejmě obtížné mobilizovat nějakou velkou míru pochopení pro ty, kteří jsou zodpovědní za krvavý terorismus ve Spojených státech onoho zářijového dne, ale jde o to, že v současné době jsou v sázce principy, které mohou mít dalekosáhlé důsledky pro budoucí válku proti terorismu.
Místo toho se velmoc dostala do právní mlhy, kdy vězňům byl v mezinárodním právu vtisknut nesmyslný termín: "zajatci na bojišti".
Tento dojem posiluje skutečnost, že Spojené státy přinejmenším prozatím ignorují Ženevskou konvenci a odmítají se zajatci zacházet jako s válečnými zajatci - na což mají právo - dokud příslušný soud nerozhodne jinak.
V zemích, kde se mučení systematicky provádí, například na Kubě nebo v Číně, není inspekce mezinárodních organizací povolena.
Možná jsme však svědky zkreslování skutečnosti, a v některých případech dokonce čiré lži.
Výsledek zprávy bude třeba vzít v úvahu před vynesením politických a morálních soudů o vině či nevině.
Pokud se tato obvinění potvrdí, bude jedinou možnou definicí mučení a porušování lidských práv.
Fotografie zaslaly americké úřady dobrovolně tisku a upřesnily, že zachycují skupinu 20 nebezpečných vězňů, kteří nedávno dorazili na základnu a před svým uvězněním prošli procesem identifikace.
Španělský deník vyzývá k opatrnosti při posuzování zacházení s podezřelými osobami v USA
Tento obrovský rozdíl však nestačí.
V žádném případě se nejednalo o jejich běžné životní podmínky.
Nezdá se ani vhodné odvolávat se na skutečnost, že základna se nenachází na americké půdě, protože se jedná o pronajatou základnu.
Je třeba co nejdříve zjistit, zda byl na Guantánamu zaveden teror, či nikoli.
Rozhodující skutečností je však několikadenní přítomnost Mezinárodního výboru Červeného kříže, který připravuje zprávu a který jako obvykle odmítl vydat jakékoli prohlášení.
Existují náznaky, že systém, kterému jsou vězni vystaveni, je příliš tvrdý.
Jiná věc je pouštět se do skandálů nebo antiamerikanismu.
Vláda Spojených států nepomáhá rozptýlit podezření, když je odmítá považovat za válečné zajatce, a tudíž na ně aplikovat Ženevskou konvenci.
V každém případě nemá postoj amerických úřadů nic společného s tím, který dříve i v současnosti projevují diktatury a totalitní systémy, včetně komunistických, které nedovolují ani inspekci, ani šíření fotografií.
Členové britské vlády, kteří vedli rozhovory se třemi vězni své národnosti, prozatím neobdrželi žádné stížnosti na zacházení s nimi.
Kritici odsuzují nelidský charakter zacházení, kterému jsou vězni, spoutaní, znehybnění pouty, vystavení smyslové deprivaci a zavření do minutových cel, vystaveni.
Prozatím však existují pouze náznaky a stíny podezření, které se musí zhmotnit nebo rozptýlit na základě znalosti faktů z příslušných zpráv.
V tom spočívá rozdíl.
Ta promluví ve své zprávě.
Podpora většiny veřejnosti by také nesloužila jako ospravedlnění možných excesů a porušování práv.
Šíření některých fotografií pořízených skupinou vězňů na Guantánamu vyvolalo mezinárodní kontroverze.
Námořní přístav Aktau je jediným mezinárodním námořním přístavem v Kazachstánu s roční kapacitou překládky 1,5 milionu tun suchého nákladu a 8 milionů tun ropy a ropných produktů.
Aktau, 22. ledna. Republikový státní podnik Aktau Sea Trading Port (RSE) na pobřeží Kaspického moře (nachází se v Mangistauské oblasti v západním Kazachstánu) odbavil v období od 14. do 21. ledna [2002] více než 116 000 tun nákladu.
Od začátku ledna bylo v přístavu přeloženo celkem 261 841 tun ropy a ropných produktů a 81 894 tun suchého nákladu.
Jak se dozvěděla tisková agentura Interfax-Kazachstán v RSE, v citovaném období bylo přes přístav přeloženo celkem 79 000 tun ropy a ropných produktů a 37 044 tun suchého nákladu.
Hlavní kazašský námořní přístav zaznamenává čilý obchodní ruch
Celkově bylo podle RSE v období od 1. do 21. ledna v námořním přístavu Aktau přeloženo 343 735 tun nákladu.
"S vězni musí být zacházeno s respektem k jejich integritě a náboženství a musí jim být poskytnut spravedlivý proces," říká Fogh Rasmussen.
Dánská lidová strana nevidí důvod ke kritice Spojených států.
Jinak to musí být záležitost mezi Spojenými státy a zeměmi, které mají občany, jichž se to přímo týká," řekl Peter Skaarup s odkazem na Spojené království a Švédsko.
I když jejich akci podporujeme, měli bychom tuto formu zacházení s vězni kritizovat," řekl předseda Socialistické lidové strany Holger K. Nielsen.
"Nemám všechny informace, ale v přístupu USA jsou některé sporné aspekty," řekl politický mluvčí Mogens Lykketoft (Sociálnědemokratická strana) Ritzau Bureau.
Socialistická lidová strana posílá vládě "naléhavou výzvu", aby Spojeným státům doručila oficiální kritiku.
Mluvčí Liberální strany pro zahraniční záležitosti Troels Lund Poulsen v pondělí uvedl, že debata o právech vězňů je "intelektuální diskusí".
"Ta by se ovšem mohla stát nutnou, pokud by se jednalo o Dány.
"Americká vláda oznámila, že Spojené státy budou respektovat své mezinárodní závazky," řekl Fogh Rasmussen na své úterní [22. ledna] týdenní tiskové konferenci.
Švédská vláda rovněž vyjádřila obavy o práva vězňů.
Fogh: Musí jim být poskytnut spravedlivý proces
Sociálnědemokratická strana zastává názor, že dánská vláda by měla pozvednout svůj hlas proti Spojeným státům.
"Očekávám, že Spojené státy splní požadavky mezinárodních úmluv," řekl Per Stig Moller na pondělní tiskové konferenci v Berlíně.
Dovedu si představit, že Spojené státy měly pro jejich převoz na Kubu dobré důvody," říká mluvčí pro zahraniční záležitosti Peter Skaarup (Dánská lidová strana).
Dokud se to netýká Dánů, Dánsko by podle Dánské lidové strany nemělo zasahovat.
Dánská lidová strana: Jsou to Dánové?
Nyní požádá ministra zahraničních věcí, aby poskytl písemnou odpověď, v níž nastíní postoj vlády k této otázce.
Kritika ze strany Červeného kříže
Musíme se zaměřit na zacházení s nimi."
Poukazuje na to, že Spojené státy umožnily Červenému kříži kontrolovat podmínky na základně Guantánamo.
Nezmiňuje však, že na mezinárodní scéně Červený kříž následně kritizoval americké zacházení s vězni.
"Pro začátek mám velkou důvěru, že to, co Američané ve vztahu k těmto vězňům dělají, je rozumné.
Premiér Anders Fogh Rasmussen (Liberální strana) vyjádřil souhlas s americkým zacházením se 144 vězni Al-Káidy na americké vojenské základně Guantánamo na Kubě.
Per Stig Moller: Stigma: Dejte jim práva
" Sociálnědemokratická strana: Hlasujte pro Dánsko
Ministr zahraničí Per Stig Moller (Konzervativní lidová strana) naléhá na Spojené státy, aby zajatcům zaručily status válečných zajatců a v důsledku toho i ochranu podle Ženevské úmluvy.
"Nemůže být povinností dánské vlády tleskat všemu, co Američané dělají.
Mluvčí EU pro zahraniční věci Javier Solana mimo jiné také kritizoval Spojené státy za to, že neuznávají zajatce al-Káidy za válečné zajatce, jak je chápe Ženevská konvence.
"Spojené státy mají samozřejmě pravdu, když říkají, že může být obtížné rozhodnout, kdo jsou teroristé a kdo váleční zajatci.
Tuto ideologii výslovně přijaly pravicové bloky ve vládnoucí izraelské koalici a nepřímo ji podporují ministři Strany práce v současné izraelské vládě.
Jsou to Palestinci, kteří vyzývají k provádění dohod, ujednání a doporučení týkajících se palestinsko-izraelského konfliktu.
To platí zejména poté, co Palestinská samospráva [PA] splnila obtížné izraelské požadavky a zatkla tři osoby, které Izrael obviňuje z atentátu na izraelského ministra Rah'avama Ze'eviho, a to navzdory důsledkům, které by toto zatčení mohlo mít na vnitřní palestinské scéně.
Zdá se však, jako by mezinárodní společenství tolerovalo izraelskou potlačovací kampaň, která je v rozporu se snahou o uklidnění situace a palestinskou rukou nataženou pro mír a urovnání.
Opakovaným izraelským poselstvím je však uchýlení se ke všem prostředkům, které brání pochodu za mír, a posvěcení násilí a protinásilí.
Palestinci se domnívají, že takový krok by realizoval jejich národní aspirace na plnou suverenitu navzdory nebezpečí a důsledkům, které by takové úsilí mohlo mít pro jejich národní jednotu, jež staví vyšší palestinské zájmy nad všechny ostatní ohledy.
Tento stav poskytuje Izraeli vhodné podmínky k tomu, aby mohl pokračovat v okupaci, kolonialismu a budování osad, které jsou na palestinských územích vnucovány vojenskou silou od roku 1967 až do současnosti.
Izraelské provokace dosud vedly k usmrcení více než 50 palestinských mužů a žen a zranění desítek dalších.
Nikdo neočekával, že izraelská vláda vydá své nejnovější rozhodnutí omezující pohyb prezidenta Jásira Arafata a omezující jeho pobyt ve městě Ramalláh.
Věří, že takový krok by vedl k trvalému urovnání tohoto konfliktu na základě rezolucí mezinárodní legitimity.
Domnívají se, že tyto kroky představují předběžný krok k obnovení mírového procesu v bodě, v němž se zastavil.
Palestinci vysílají jasné poselství o míru, které je hlasité a jasné.
Vědomí, výzvy současné etapy a pocit odpovědnosti však překonaly všechny dočasné frakční ohledy.
Navíc pokračují útoky na izraelská vojenská kontrolní stanoviště, a to i proti vozidlům převážejícím těhotné rodičky a proti neozbrojeným občanům snažícím se překročit tato kontrolní stanoviště, která byla postavena mezi obklíčenými palestinskými městy a vesnicemi, jež jsou obklíčeny až k udušení.
Nejsou to nic jiného než chabé výmluvy a záminky, jak se vyhnout mírovému procesu, protože tento proces nesouhlasí s ideologií expanze a budování osad.
Mezinárodnímu společenství je jasně zřejmé, že Palestinci usilují o mír.
Národ, který je odhodlán zachovat si svou důstojnost a národní jednotu, nemůže splnit nesplnitelné podmínky Izraele.
Tyto izraelské cíle jsou jasné a nepotřebují další vysvětlení ani objasnění.
Je třeba poznamenat, že v uplynulých pěti dnech palestinská strana prokázala jasnou zdrženlivost a dodržování příměří, a to navzdory izraelským provokacím a krvavým lázním, kterých se izraelská armáda v tomto období vůči Palestincům dopustila.
Francie říká, že nastal čas pro společnou akci USA a Evropy na Blízkém východě
"Tato podpora bude přínosem pro pana Colina Powella, kterému znovu vyjadřujeme podporu v jeho nelehké misi," uvádí se v komuniké mluvčího francouzského ministerstva zahraničí Francoise Rivasseaua.
Generální tajemník OSN Kofi Annan, vysoký evropský představitel pro společnou zahraniční a bezpečnostní politiku (SZBP) Javier Solana a ministři zahraničí Španělska a Ruska Josep Pique a Igor Ivanov ve středu vyzvali Izrael k "okamžitému stažení" ze všech palestinských oblastí, které byly v poslední době okupovány, a společně vyjádřili plnou podporu blízkovýchodní misi, kterou se chystá podniknout americký ministr zahraničí Colin Powell.
Paříž, 10. dubna: "Nyní jsou vytvořeny podmínky pro to, aby Spojené státy a Evropská unie spojily své úsilí v úsilí o mír," uvedlo francouzské ministerstvo zahraničních věcí ve čtvrtek [jak jsme obdrželi - pravděpodobně mělo být čteno ve středu 10. dubna] po madridské schůzce o Blízkém východě.
Pozastavení přišlo těsně poté, co Švýcarsko oznámilo, že uvaluje na jihoafrickou zemi sankce, včetně zmrazení finančních aktiv, která by mohli mít vládní představitelé ve švýcarských bankách.
"Je to špatná zpráva, která může vést pouze ke špatným rozhodnutím," řekl Moyo, odsoudil zprávu jako "názorově vyhraněnou" a "jednostrannou" a řekl, že "postrádá důvěryhodnost a nemůže obstát při jakémkoli objektivním zkoumání".
Překvapivé rozhodnutí přišlo poté, co se skupina 54 zemí nedokázala před hlasováním dohodnout na sankcích proti Harare, když se afričtí lídři shromáždili kolem antikolonialisty Mugabeho, který je u moci od získání nezávislosti na Velké Británii v roce 1980.
Očekávalo se, že skupina odloží nebo odmítne výzvy k pozastavení sankcí vůči Zimbabwe poté, co Mbeki a Obasanjo v pondělí jednali s Mugabem a poraženým opozičním vůdcem Morganem Tsvangiraiem a zřejmě navrhli zprostředkování rozhovorů mezi oběma stranami.
Novozélandský ministr zahraničních věcí Phil Goff uvítal pozastavení sankcí vůči Zimbabwe ze strany Společenství národů, ale uvedl, že Nový Zéland pravděpodobně sankce stejně zavede.
Rozhodnutí, které přijala tříčlenná komise složená z Howarda a prezidentů Thaba Mbekiho z Jihoafrické republiky a Oluseguna Obasanja z Nigérie, následovalo po odsuzující zprávě pozorovatelů Commonwealthu o hlasování z 9. až 11. března.
"Do jisté míry máme pocit, že se jedná o poloviční cestu," řekl.
"K této otázce se vrátíme za 12 měsíců," dodal.
Zimbabwský ministr informací Jonathan Moyo okamžitě napadl rozhodnutí zařadit jeho zemi do jednoho pytle s Pákistánem, který má v současné době rovněž pozastavené členství v Commonwealthu.
Tsvangirai, který byl tipován na vítěze svobodných a spravedlivých voleb, prohlásil, že bude vyjednávat s cílem uspořádat nové volby a "obnovit legitimitu", ale v úterý vyloučil jakékoli "smysluplné diskuse", pokud Mugabeho vláda nezmírní násilí.
Pozastavení potvrzuje "naše vlastní odmítnutí uznat výsledek jako legitimní", řekl Welshman Ncube, generální tajemník Tsvangiraiova opozičního Hnutí za demokratickou změnu.
"Výbor rozhodl o pozastavení členství Zimbabwe v radách Společenství národů na jeden rok s okamžitou platností," řekl novinářům australský premiér John Howard.
Mluvčí britského premiéra Tonyho Blaira uvedl: "Mluvčí britského premiéra Tonyho Blaira uvedl, že se jedná o velmi důležitý krok: "Rozhodnutí trojky Společenství národů jednoznačně vítá a domnívá se, že je naprosto správné."
Goff řekl, že pozastavení členství sice vítá, ale zdá se, že bylo učiněno neochotně.
Washington stále zvažuje reakci na volby a "pokračuje v rozhovorech se spojeneckými zeměmi o tom, jaká by měla být správná reakce na zfalšované volby v Zimbabwe," řekl Ari Fleischer, mluvčí amerického prezidenta George W. Bushe.
Tsvangirai již dříve naznačil, že "Mbeki a Obasanjo to (pozastavení) nedovolí, budou prezentovat stanovisko, že Zimbabwané mluví, takže může dojít k odložení jakýchkoli akcí".
Zpráva dospěla k závěru, že volby byly poznamenány násilím, zastrašováním a podezřelými volebními praktikami, které měly prospět Mugabemu, k čemuž dospěla i zimbabwská opozice a velká část Západu.
"Proběhly v souladu s našimi zákony a ústavou a příští volby se budou konat až za šest let."
K poslednímu zabití bílého farmáře Terryho Forda došlo pouhý den po Mugabeho inauguraci.
Ve svém nedělním inauguračním projevu Mugabe slíbil urychlit své kontroverzní pozemkové reformy zahájené v červenci 2000, jejichž cílem je přesídlit černochy na farmy vlastněné bělochy ve snaze zvrátit nespravedlnosti z koloniální éry.
Ačkoli Mbeki nevyjádřil svůj vlastní názor, oficiální jihoafrický pozorovatelský tým uvedl, že výsledek voleb by měl být respektován.
"Prezidentské volby skončily," řekl ministr informací.
Pozemkové reformy byly poznamenány politickým násilím vedeným veterány osvobozenecké války, kteří podporují Mugabeho.
Většina mezinárodních pozorovatelských skupin průběh voleb odsoudila, stejně jako vlády mnoha západních zemí, zejména Velké Británie a Spojených států.
Ministr zahraničí Jack Straw rozhodnutí rovněž ocenil a prohlásil, že "poselství nemůže být jasnější".
LONDÝN 19. března (AFP) - Společenství národů v úterý pozastavilo na jeden rok činnost Zimbabwe, čímž podniklo kroky proti režimu prezidenta Roberta Mugabeho týden poté, co ho kontroverzní volby vrátily k moci.
Mugabe byl vyhlášen vítězem prezidentského hlasování s 56 procenty hlasů proti 42 procentům Tsvangiraiho.
Na summitu v Austrálii, který se konal počátkem tohoto měsíce před volbami, však vedoucí představitelé Společenství národů odložili zásah proti Harare kvůli jeho vzdorovitému postoji k přítomnosti některých mezinárodních pozorovatelů, kteří měli hlasování sledovat.
Kritici pozemkových reforem tvrdí, že tato opatření také zhoršila nedostatek potravin v Zimbabwe, který hrozí zhoršit kvůli suchu.
V případě neúspěšného startu rakety budou trosky o hmotnosti stovek tun rozmetány nad hustě obydleným ostrovem Jáva nebo turistickým ostrovem Bali a dále na východ až k Timoru.
Národ by měl být jistě znepokojen plány na vybudování raketové startovací rampy, jejíž výstavba má být zahájena v roce 2002 a starty mají začít v roce 2004.
Jeden z mála indonéských odborníků na vesmírné právo, profesor Dr. Priyatna Abdurrasyid, však v rozhovoru pro Kompas v neděli (17. března) vyjádřil jiný názor.
To je pro Indonésii velmi důležité poučení.
Země klokanů by měla před otevřením vesmírné stanice na Vánočním ostrově zavést postupy řízení rizik a otevřít co nejširší možnost spolupráce s ostatními státy a otevřít úplný přístup ke spolupráci všem státům bez výjimky.
Nicméně neporušené kusy trosek o hmotnosti až 20 až 30 tun spadly do Tichého oceánu.
Bez ohledu na výše uvedené se ve skutečnosti v blízkosti rovníku nacházejí pouze tři z patnácti středisek odpalovacích ramp na světě - Kourou, San Marco a Šríharikota.
Plány Austrálie na vybudování kosmického přístavu na Vánočním ostrově, který se nachází jen co by kamenem dohodil, pouhých 500 kilometrů jižně od Jakarty, znepokojily některé členy indonéské vlády.
Pokud by se v takové blízkosti dvoustranné vztahy s Austrálií zhoršily, bylo by ostřelování Indonésie velmi snadné.
Úmluva v zásadě stanoví odpovědnost státu, který družici vypustil, ať už společně, nebo kolektivně, za následky neúspěšného startu od okamžiku vypuštění až po návrat družice do zemské atmosféry.
Ačkoli diplomatické předehry k vyjádření oficiálních námitek zatím nebyly učiněny, vláda prostřednictvím Národní agentury pro vesmír a lety již varovala před možnými riziky, která Indonésii hrozí.
Slavné americké vesmírné středisko Kennedyho vesmírné středisko na mysu Canaveral na Floridě se však nachází poměrně daleko od rovníku.
Mezinárodní právo upravující odpovědnost v případě pádu kosmického odpadu jednoho státu na druhý již existuje.
Těmito úmluvami OSN jsou Smlouva o zásadách činnosti států při výzkumu a využívání kosmického prostoru včetně Měsíce a jiných nebeských těles z roku 1967 (Kosmická smlouva 1967), Úmluva o mezinárodní odpovědnosti za škody způsobené kosmickými objekty z roku 1972 (Úmluva o odpovědnosti 1972) a konečně Úmluva o registraci objektů vypuštěných do kosmického prostoru z roku 1974 (Úmluva o registraci 1974).
Pracovní dokument Národní agentury pro vesmír a lety naznačuje vysokou míru obtíží, pokud by Indonésie jako stát, který utrpěl škodu, podala žalobu o náhradu škody.
Podání žaloby samozřejmě není tak jednoduché jako tlesknutí rukou.
Tyto zásady jsou zachovány ve Smlouvě o kosmickém prostoru z roku 1967.
Střepiny z bývalé vesmírné stanice, která měřila 33 x 30 x 27 metrů a vážila 137 tun, naštěstí shořely při opětovném vstupu do zemské atmosféry někde nad Tichým oceánem mezi Chile a Austrálií.
Stačilo by podat žádost Komisi OSN pro nároky a uvést, že vesmírné trosky v Indonésii pocházely z australského vesmírného střediska.
"Pokud pak Austrálie nárok popře, stačí požadovat, aby Austrálie předložila důkaz, že kosmické trosky nepocházejí z její činnosti v kosmickém středisku.
Na rozdíl od jiných odborníků se Priyatna domnívá, že Indonésie by se neměla [plánované australské vesmírné stanice] příliš obávat.
Indonésie by podle něj nemusela předkládat další důkazy, aby své tvrzení doložila.
Na druhou stranu je Vánoční ostrov díky své blízkosti rovníku a geostacionární dráze (GSO) jistě ideálním místem pro start raket.
Indonésie, jakožto země, která s největší pravděpodobností utrpí dopady australského vesmírného přístavu, by se mohla opřít o nejjednodušší článek Úmluvy o odpovědnosti za škodu, článek 14.
Plány na výstavbu kosmického přístavu by proto měly být přesunuty z Vánočního ostrova, pokud je Austrálie skutečně ochotna vyslyšet námitky Indonésie.
Tato úmluva se vztahuje pouze na vesmírné objekty, které spadají do indonéského výsostného území.
"Kosmická smlouva z roku 1967 zavazuje státy vypouštějící kosmické lodě k co nejširšímu otevření možnosti spolupráce s ostatními státy při všech jejích aktivitách.
Hlavní úmluvou je Úmluva OSN o mezinárodní odpovědnosti za škody způsobené kosmickými objekty z 28. března 1972, známá jako Úmluva o odpovědnosti z roku 1972.
Indonésie přijala pouze jednu zásadu náhrady škody, a to zásadu absolutní odpovědnosti.
"Můj osobní názor je, že bychom v zásadě neměli jít proti proudu.
Nijak se to neliší od arbitrážních slyšení při řešení jiných případů," řekl Priyatna.
V případě námitek proti vesmírné stanici na Vánočním ostrově by Indonésie musela být schopna prokázat, že škody, které vznikly v její územní oblasti, byly způsobeny vesmírnými objekty vypuštěnými ze stanice na Vánočním ostrově.
Vzpomínka na ruskou vesmírnou stanici Mir, která po 15 letech spadla na zem 23. března 2001, je stále čerstvá.
Nebylo by lepší než vydat australské vládě dopis s námitkami, připojit se k nim v našem vlastním národním zájmu?" zeptal se.
Indonésie musí přinejmenším podepsat Úmluvu OSN o kosmonautice a také ratifikovat několik dalších smluv upravujících národní aktivity ve vesmíru.
To by samozřejmě vyžadovalo vyspělou technologii a velké náklady, aby se věc dostala k předložení nároku.
Tato zásada znamená, že důkazní břemeno o tom, že žalujícímu státu vznikla škoda, neleží na státu, který předkládá svůj nárok na náhradu škody.
Problémem však je, kdo může zajistit, že tyto zásady budou skutečně dodrženy?
Problémem je, že tento rozsáhlý projekt přímo na našem vlastním dvorku by mohl nejen potenciálně způsobit pád kosmického odpadu sestávajícího z kusů raket, paliva a satelitů na indonéské území, ale také narušit lety a lodní dopravu.
Tento oddíl umožňuje státům, které utrpěly škody, požadovat odškodnění prostřednictvím Mezinárodní komise pro nároky, která vystupuje jako zástupce žalujícího státu vůči státu, který rakety vypustil (v tomto případě Austrálii), nebo jakékoli jiné mezinárodní organizaci, kterou lze klasifikovat jako stát, který rakety vypustil.
Základní zásady Smlouvy o vesmíru z roku 1967 zavazují Austrálii jako vysílající stát k otevření možnosti humanitární spolupráce v oblasti vesmírného úsilí.
To znamená, že namísto zpochybňování a vznášení námitek vůči australskému kosmickému projektu by Indonésie měla využít kosmických aktivit našeho jižního souseda.
Austrálie by se měla řídit kardinální zásadou mezinárodního práva, která říká, že všechny státy světa musí v první řadě respektovat a podporovat humanitární zájmy a pokrok celého lidstva.
Ještě předtím do Země narazily dvě sovětské družice.
Smlouva se také zavazuje, že vypouštění vesmírných objektů bude probíhat výhradně pro humanitární účely, nikoliv pro účely vojenské," uvedl Priyatna.
Při vymáhání odškodnění od Sovětského svazu za kosmodrom 954 musela Kanada překonat řadu procedurálních komplikací.
Indonéská vláda zatím ratifikovala pouze Úmluvu o odpovědnosti z roku 1972.
Pokud jednání uvíznou na mrtvém bodě, mohou strany požádat Komisi OSN pro nároky jako neutrální stranu, aby působila jako rozhodce.
Právně postačí prokázat skutečnost, že škoda vznikla v důsledku kosmického objektu identifikovaného jako patřící státu, který jej vypustil, nebo státu, který se na vypuštění kosmického objektu podílel.
Úmluva rovněž stanoví různé nároky, které mohou uplatnit státy, jimž vznikla škoda v důsledku kosmických projektů jiných států.
"Austrálie nesmí bránit jiným státům, které chtějí spolupracovat na svém vesmírném středisku.
Ještě větší obavy vzbuzuje možnost, že by se vesmírná stanice mohla přeměnit na vojenskou základnu a ohrozit tak národní suverenitu Indonésie.
Spíše bychom měli proud využít k vzájemnému prospěchu," řekl.
Historický precedens bohužel ukazuje, že požadovat kompenzaci není snadné.
Indonésie může využít tohoto principu Smlouvy o vesmíru z roku 1967.
Kosmos 1402 v lednu 1978 spadl nad severní polokoulí a Kosmos 954, který obsahoval radioaktivní látky, se v září 1977 zřítil nad neobydlenou tundrou Kanady.
Delegaci vede prezident AmCham Singapur Landis W. Hicks.
Rini mezitím po setkání s delegací AmCham uvedl, že téměř všichni členové delegace si pochvalovali současnou bezpečnostní situaci v zemi.
Některé místní radikální skupiny vyhrožovaly útoky na americké zájmy a občany v Indonésii poté, co americká vláda před několika měsíci zasáhla v Afghánistánu.
Velvyslanec USA v Indonésii Ralph L. Boyce v pondělí [18. března] pochválil indonéskou vládu za její snahu chránit zahraniční investory v zemi, včetně Američanů, ale upozornil, že investoři mají stále obavy o bezpečnost svých investic.
Boyce se spolu s 12 členy Americké obchodní komory (AmCham) v Singapuru předtím setkal s prezidentkou Megawati Soekarnoputri a ministrem obchodu a průmyslu Rini M. Soewandi.
Vláda však rychle poskytla ujištění o bezpečnosti zahraničních pracovníků v Indonésii.
Řekl však: "Investoři budou do Indonésie přicházet nikoli na základě nějakých obav, že by byli fyzicky ohroženi, ale spíše v naději, že kapitál investovaný v Indonésii bude v bezpečí, a to znamená transparentnost, právní stát, právní ochrana atd.", řekl Boyce na tiskové konferenci.
Vítáme to."
"Bereme vážně odpovědnost vlády za ochranu Američanů - nejen Američanů, ale i ostatních cizinců v Indonésii.
"Singapurští členové této mise chtějí od vysokých představitelů indonéské vlády slyšet o snahách rozšířit účast zahraničních podnikatelů v ekonomice.
Víme, že Indonésie je zemí s obrovským potenciálem, a věříme, že nyní je čas budovat naši společnou budoucnost," uvedl Hicks ve svém prohlášení.
Mezi delegáty jsou Tan Hup Thye ze společnosti Refco Singapore Pte Ltd., Stuart Dean z GE International a Edward Gilbert z Merrill Lynch (Asia Pacific) Ltd.
Boyce připustil, že indonéská vláda podnikla vážné kroky k zajištění osobní bezpečnosti amerických investorů a dalších cizinců, kteří se před několika měsíci v době politického napětí po válce vedené Spojenými státy proti afghánskému režimu Talibanu jevili v ohrožení.
Riniová uvedla, že poukázala na ostrovy Batam a Bintan jako na bezpečná místa pro podnikání, přičemž zmínila malý počet pracovních sporů na obou ostrovech.
Delegace AmCham je v Indonésii na dvoudenní návštěvě, aby posoudila obchodní příležitosti v této zemi.
Některé americké společnosti zde v důsledku výhrůžek dočasně uzavřely své kanceláře.
Role tak byly rozděleny konkrétně a jasně a každá role byla vykreslena přesně a pečlivě, přesně tak, jak tomu bylo ve skvělém filmu "Druhá žena" mezi tyranským starostou s mocí, Abu-al-Ilou, prostým rolníkem, který nevlastní nic než šaty na zádech a bandu dětí, a jeho ženou, po které starosta toužil.
Spojené státy se proto usilovně snaží zachránit Izrael z vážné krize, do níž se Šaron sám dostal.
Pak najdete dramatické vylíčení obrácené situace, v níž šajch, nebo v tomto případě "USA", Anthony Zinni, radí "Palestinci" Abu-al-Ilovi, aby se sklonil a přijal starostovy, "izraelské", požadavky, jinak bude v očích úřadů odsouzen za držení zbraní hromadného ničení.
Poté, co americká masmédia a noviny zveřejnily zprávu Pentagonu, v níž je uvedeno sedm zemí, na které by bylo možné zaútočit americkými atomovými zbraněmi v případě ohrožení národní bezpečnosti USA, se tedy ukázalo, že Spojené státy vyvíjejí a vyrábějí zbraně hromadného ničení, aby ohrozily stabilitu a bezpečnost světa, a že porušují Chartu OSN a útočí na nezávislé a suverénní státy.
Vzápětí se objevuje neutrální prostředník, představovaný falešným podvodníkem Šajchem, který je přítelem starosty v ose zla.
Totiž že země osy zla jsou z jeho pohledu ty, které vyrábějí, vyvíjejí a hromadí zbraně hromadného ničení způsobem, který ohrožuje bezpečnost a stabilitu jejich sousedů, jakož i všech zemí světa.
Můžeme si například prohlédnout výsledky hlasování v Radě bezpečnosti, abychom viděli, jak Washington vždy hájí Izrael, a jak pak Británie vždy v obdivuhodné shodě zdůvodňuje postoje obou zemí.
Země americké osy jsou si podobné, neboť spolupracují, spojuje je strategické pouto a každá z nich brání tu druhou a podporuje ji slovy i činy.
Druhou stranou v americké ose je samozřejmě Izrael a rozhodně třetí stranou nebude nikdo jiný než Británie, protože odpovídá stejným kritériím a protože zcela podporuje postoj USA a považuje ho za absolutně správný ve všech případech.
Takže teď už jen čekáme na radu Haj Zinniho, abychom poslouchali ty, kdo mají moc, a nestali se tak teroristy jako Irák, Severní Korea a Írán!
Nyní se stalo naším právem jasně oznámit, že Spojené státy se staly jednou ze stran osy zla podle stejných kritérií, která stanovily samotné Spojené státy a vyhlásil jejich prezident George Bush.
Pokud kroky USA překročí hranice tolerance Číny, bude to mít vážný dopad na čínsko-americké diplomatické vztahy.
To neznamená, že Čína a Spojené státy dosáhly v otázce Tchaj-wanu nějakého pokroku.
Oba případy jsou v ostrém kontrastu.
"Bush se neumí chovat korektně a mluví neupřímně!".
Jü Keli, zástupce ředitele Institutu tchajwanských studií při Čínské akademii společenských věd [CASS], řekl, že Bushova administrativa jde od svého nástupu do úřadu stále dál a dál v "zasahování do vnitřních záležitostí Číny a vměšování se do tchajwanské otázky" a zcela odporuje snahám obou národů o zdravý rozvoj čínsko-amerických vztahů.
Při veřejných příležitostech se zdá, že Bush projevuje ohledy na americké protičínské síly a pro-tchajwanskou frakci a dokonce uklidňuje tchajwanské separatisty.
Spojené státy nyní vidí svého bývalého přítele jako nepřítele a svého bývalého nepřítele jako přítele.
Li Jiaquan, výzkumný pracovník Institutu tchajwanských studií CASS, řekl: "USA jsou v současné době pro USA nepříznivým partnerem: Během své návštěvy Číny se Bush vyhnul třem společným čínsko-americkým komuniké a jedné Číně při dvou důležitých příležitostech, společné konferenci s Ťiang Ce-minem a projevu na univerzitě Čching-chua.
Japonský militarismus býval nepřítelem USA, zatímco Čína bývala přítelem Spojených států.
Při setkáních s Ťiang Ce-minem a Ču Jung-ťi však Bush zdůrazňoval jednu Čínu a tři čínsko-americká komuniké.
Li Ťia-čchüan se domníval, že je velmi vhodné citovat větu z Guo Morua "zaměňovat dobro a zlo, být laskavý k nepříteli a tvrdý k přátelům", aby popsal Spojené státy.
Ve srovnání s Clintonovou administrativou je Bushova administrativa v otázce Tchaj-wanu zjevně na ústupu.
Sun Yan, odborný asistent na Vysoké škole mezinárodních vztahů Pekingské univerzity, se rovněž domníval, že v otázce mezinárodní protiteroristické spolupráce chtějí Spojené státy přimět Čínu, aby odstranily překážky pro další fázi útoku proti Iráku.
Peking, 19. března (Wen Wej-po) - V reakci na rozhodnutí USA umožnit Tchang Jao-mingovi návštěvu Spojených států zde odborníci na tchajwanské záležitosti v rozhovorech s tímto reportérem uvedli, že to ukazuje na nedostatek upřímnosti Spojených států při zlepšování čínsko-amerických vztahů.
Celý svět - nejen Palestinci - čeká na oficiální prohlášení Izraele ohledně uznání palestinských národních práv a jeho připravenosti stáhnout se ze všech území okupovaných v roce 1967, ukončit osídlovací činnost na Západním břehu Jordánu a v Gaze a podpořit faktické vytvoření nezávislého palestinského státu.
Někteří izraelští představitelé, zejména ministr obrany Binyamin Ben-Eli'ezer, prohlásili, že úspěch či neúspěch mise amerického vyslance Zinniho závisí pouze na Palestincích, protože ti by mohli provést sebevražedný nebo střelecký útok, který by přiměl Izrael k odvetě, a tím by se region vrátil do koloběhu násilí.
Takové prohlášení bude ve skutečnosti představovat začátek skutečné éry míru a konec éry násilí a protinásilí.
Takové izraelské prohlášení by nejen posloužilo Zinniho misi, ale také by urychlilo dosažení trvalého uspořádání, v němž by Izrael získal mír a bezpečnost výměnou za stažení z palestinských území, ukončení své koloniální okupace a zřeknutí se své mentality nadvlády a expanze, které v posledních pěti desetiletích způsobily pohromy a katastrofy.
Je zřejmé, že palestinská strana přistoupila na všechny požadavky - dokonce na více než to, když uznala právo Izraele na existenci na 78 procentech historické Palestiny.
Nadcházející dny a týdny ukážou, zda je Izrael skutečně připraven pozitivně a objektivně jednat o palestinských národních právech, aniž by se během Zinniho mise snažil manévrovat, klást překážky nebo klást nesplnitelné podmínky.
V každém případě má Zinniho mise zajistit, aby byla co nejdříve přijata určitá opatření, která by vydláždila cestu k politickému řešení palestinské otázky.
V důsledku toho bude pro Zinniho obtížné dosáhnout příměří a zahájit provádění Tenetových ujednání a Mitchellových doporučení.
Toto tvrzení je v rozporu s nejjednodušší skutečností na místě, neboť Izrael je ten, kdo okupuje většinu Západního břehu Jordánu a pásma Gazy, a Izrael je ten, kdo disponuje obrovskou vojenskou silou, kterou využívá k vpádům a nájezdům do palestinských měst a uprchlických táborů; k zastrašování žen a dětí; k vraždění nevinných aktivistů a občanů; k ničení budov, zařízení, infrastruktury, silnic, vodovodů a elektrických a telefonních sloupů; k útokům na palestinské sanitky a zabíjení lékařských týmů; a k dalším odvetným, potlačujícím a ničivým praktikám.
Nemůže dělat další ústupky.
Dodržování požadovaných závazků ze strany Izraele bude skutečnou zkouškou nejen jeho připravenosti usnadnit misi amerického vyslance, ale také jeho připravenosti nastolit spravedlivý mír, který je v zájmu všech zúčastněných stran.
Armáda by ráda požádala toho, kdo se podílí na této trestné činnosti, aby s ní přestal," řekl.
Mosambičtí vojáci slíbili, že budou jednat rychle.
Bylo nalezeno nejméně 507 ilegálních Mozambičanů, osm Jihoafričanů, dva Tanzánci a jeden Burunďan.
BETHANY - Zdá se, že počet nelegálních přistěhovalců ve Svazijsku roste.
USDF našla 43 Somálců uvnitř dvou kombajnů v Maphiveni a 23 dalších bylo nalezeno bez cestovních dokladů na hranici v Matsamu a bylo předáno policii v Horo.
Minulý měsíc našli příslušníci Umbutfo Svazijských obranných sil [USDF] v zemi 594 nelegálních cizinců.
Minulý měsíc bylo také v celé zemi ukradeno 53 kusů dobytka, z toho 17 kusů bylo spatřeno na území Mosambiku, jak je řídí tři muži ozbrojení puškami, o nichž se předpokládá, že jsou to AK47.
USDF také našla na různých místech země čtyři ukradená auta.
Patří mezi ně Nissan Skyline v Mafutseni, Mercedes Benz, Toyota a Isuzu 2,5 diesel v Nkalashane.
Podle mluvčího armády, desátníka Nhlanhla Dlaminiho, byly klíčovými oblastmi, kde se našlo nejvíce imigrantů, Lomahasha, Mhlumeni a Sitsatsaweni.
"Zjistili jsme, že v okolí Lomahashy žije jistá rodina, která je podezřelá, že pomáhá nelegálním přistěhovalcům s úkrytem a dopravou.
Metodistický biskup Purity Malinga v úterý zopakoval slova předsedkyně jihoafrické Nezávislé volební komise (IEC) Brigalie Bamové, že volby v Zimbabwe neodpovídaly mezinárodním standardům.
"Mnoho lidí také nemohlo volit, protože jejich jména nebyla na volebních lístcích.
"Bylo nám také doporučeno, abychom byli ostražití v tom, co říkáme v soukromí i na veřejnosti," řekl Malinga.
SAOM v pondělí přestala prohlašovat zimbabwské prezidentské volby za svobodné a spravedlivé, ale většina Afrického národního kongresu v komisi označila hlasování za "důvěryhodné".
Za těchto okolností se nikdo nemůže cítit svobodný."
Volby řídila policie a armáda, která měla u sebe zbraně.
Podle ní se policie chovala k mezinárodním pozorovatelům podezíravě.
Ve zprávě většiny, kterou podpořil pouze ANC, se uvádí, že pozorovatelská mise konstatovala, že více než tři miliony Zimbabwanů odevzdaly své hlasy a že to v podstatě představuje vůli lidu.
Do těchto volebních místností nemohli vstoupit ani místní pozorovatelé," uvedla.
DURBAN 19. března Sapa SA OBSERVER: ZIMSKÉ VOLBY NEJSOU SVOBODNÉ A SPRAVEDLIVÉ
Malinga, která zastupovala jihoafrické církve na padesátičlenné misi, řekla novinářům během snídaně v Radě církví Diakonie v Durbanu, že se jí nelíbí, jak se s týmem zacházelo - ještě předtím, než opustil Jihoafrickou republiku.
Se závěry ANC nesouhlasily Strana svobody Inkatha, Demokratická aliance, Nová národní strana, Africká křesťansko-demokratická strana, Panafrický kongres a Sjednocená křesťansko-demokratická strana.
Malinga uvedl, že podle pokynů v brožuře byly volby legitimní.
"Osobně jsem cítil, že se zde bude používat, ale přesto jsem doufal, že přítomnost cizinců v Zimbabwe zastaví některé nezákonné činy, které mohly být spáchány."
Předběžně Motsuenyane prohlásil zimbabwské volby za "legitimní" a dodal, že je však nelze otevřeně označit za svobodné a spravedlivé.
Na jiném stanovišti jsme dostali příkaz, abychom se drželi nejméně 100 metrů daleko.
Sjednocené demokratické hnutí stále nebylo rozhodnuto.
"Na jedné stanici nás nepustili dovnitř a řekli nám, že s otázkou Zimbabwe nemáme nic společného.
"I ve frontách u volebních místností panoval strach a napětí.
Podle dalšího člena jihoafrické pozorovatelské mise v Zimbabwe nebyly prezidentské volby, které se o uplynulém víkendu v této jihoafrické zemi konaly, svobodné a spravedlivé
Odvracely se dvacítky, třicítky a padesátky."
Každý člen dostal brožuru s pokyny k zimbabwským volebním zákonům.
Ostatní delegáti SAOM se připojili k závěrům parlamentního fóra Jihoafrického rozvojového společenství, podle kterého hlasování nesplnilo normy a standardy SADC.
Spojené státy, Velká Británie, místní zimbabwští pozorovatelé a pozorovatelský tým Commonwealthu rovněž označili volby za nesvobodné a nespravedlivé.
Brožuru vydal Volební institut Jihoafrické republiky v Pretorii.
Domnívala se, že šéf SAOM Dr. Sam Motsuenyane pravděpodobně vycházel z těchto pokynů.
Malinga, který působil v jižním Matabelelandu poblíž Beitbridge, uvedl, že volby se vyznačovaly - mimo jiné - zastrašováním.
Bamová v neděli uvedla, že podle jejího názoru nebyly volby v Zimbabwe svobodné a spravedlivé, a dodala, že neodpovídaly mezinárodním standardům ani standardům její organizace.
Je pozoruhodné, že pozorovatelská mise Commonwealthu se opět nepohnula z místa, přestože se k nim nyní ve stejném hotelu připojila i opozice.
Chování mise C'wealth je sporné
Jak ale mohl Blair dostat "zprávu Commonwealthu", když nikdo jiný takovou zprávu, která by měla být prostřednictvím sekretariátu směřována ke všem členům, neobdržel, zeptal se jeden z dalších 53 vedoucích představitelů Commonwealthu na výjezdním zasedání?
To jsou některé ze skutečností, s nimiž byli konfrontováni prezidenti Obasanjo z Nigérie a Thabo Mbeki z Jihoafrické republiky, když včera večer odlétali z Harare na zítřejší setkání s australským vůdcem, který je třetím členem trojky Společenství národů, v Londýně.
Druhé Blairovo faux pas v Austrálii se podle některých shromážděných vedoucích představitelů Společenství národů odehrálo v jeho reakci na pozoruhodně smířlivý projev zimbabwského ministra zahraničí Dr. Stana Mudengeho.
Namibijská členka pozorovatelské mise Commonwealthu, která je ve své zemi uznávanou místopředsedkyní Národní rady, zastávala jiné názory, než jaké byly uvedeny v průběžné zprávě Commonwealthu, která byla zveřejněna až poté, co byly známy výsledky voleb.
Ruka symbolizovala smíření a Blair ji přijal.
Poslední kapkou, která potvrdila, že Austrálie se vzdala jakéhokoli předstírání spravedlnosti vůči všem stranám sporu, bylo, když australský premiér John Howard nařídil svému vysokému komisaři v Harare, aby se nezúčastnil nedělní inaugurace Roberta Mugabeho do funkce prezidenta Zimbabwe.
Podivné bylo také jmenování a chování jednotlivých členů mise Commonwealthu, kteří měli být v rámci své mise zavázáni k mlčenlivosti a kteří měli své názory vyjadřovat pouze prostřednictvím předsedy mise.
Navíc, jak může dosvědčit každý, kdo sleduje zimbabwský tisk, mnoho farem Meikles po celé zemi získal stát v rámci programu pozemkové reformy.
Ačkoli mise Společenství národů nominálně fungují na základě "konsensu", byla ona i další lidé s podobným názorem jedním z bývalých zaměstnanců sekretariátu-pozorovatelů odmítnuti jako "potížisté".
A blízko Howardovi bude mít britská vláda a západní média.
Howardová však nebude na tříčlenné schůzce v Marlborough House v Londýně osamocena.
Obvykle tvoří personál sekretariátu na podporu mise obsazené významnějšími, neutrálními osobami.
Není pochyb o tom, že Blair bude bojovat dál.
Zvláštní zpravodaj - Britský premiér Tony Blair udělal během nedávného "výjezdního zasedání" vedoucích představitelů Společenství národů v Austrálii soukromě dvě věci týkající se Zimbabwe, které vyvolávají otázky ohledně dnešního setkání trojice Austrálie, Nigérie a Jihoafrické republiky v Londýně.
Proč bylo několik bývalých a nedávných zaměstnanců sekretariátu Společenství národů akreditováno jako pozorovatelé?
Je známo, že generální tajemník Commonwealthu Don McKinnon z Nového Zélandu rovněž podporuje rozhodnutí své země odsoudit prezidentské volby v Zimbabwe.
Zatímco pozorovatelská mise Společenství národů a mnoho zahraničních novinářů se shromáždilo v hotelu, vůdce opozičního Hnutí za demokratickou změnu (MDC) Morgan Tsvangirai se nastěhoval s nimi a zabral celé patro pro sebe a svůj doprovod.
Hotel Meikles je již dlouho znám jako horké lůžko opoziční politiky.
Vedoucí představitelé Společenství národů, z nichž mnozí v první řadě nedokázali pochopit spor mezi Zimbabwe a jeho bývalým kolonizátorem, Velkou Británií, si kolektivně oddechli nad tím, co, jak doufali, je začátkem ozdravného procesu.
Během parlamentních voleb v roce 2000 si 80 pokojů v hotelu Meikles rezervovala Britská vysílací korporace (BBC).
Řešení současné patové situace však leží na lidech Zimbabwe a Afriky, nikoli na lidech Británie a Evropy.
Zimbabwské ministerstvo zahraničních věcí jim předem rezervovalo pokoje v hotelu Sheraton, který je zčásti ve vlastnictví vlády.
Místo toho si australská poslankyně federálního parlamentu Julie Bishopová v australských médiích vylila zlost na prezidenta a vládu a na volební proces.
Nigerijský vůdce, prezident Olusegun Obasanjo, vyzval ministryni, aby neútočila frontálně na Blaira kvůli negativnímu postoji Británie k Zimbabwe, ale aby se nezaujatě a precizně zabývala přípravami prezidentských voleb.
Mezitím se v Harare děly podivné věci s misí Společenství národů.
Mudenge pak navrhl, aby Británie a Zimbabwe pohřbily minulé neshody a v budoucnu spolupracovaly.
V hlavách vedoucích představitelů Commonwealthu však stále zůstávala nezodpovězená otázka: Jak to, že britský premiér viděl údajnou "zprávu Commonwealthu o Zimbabwe", když oni ji neviděli?
Zimbabwský ministr to udělal.
Britský vůdce svou odpověď zamlžil a vedoucí představitelé Společenství národů nabyli jasného dojmu, že "Blairova zpráva" byla sepsána v Londýně ještě před odjezdem mise Společenství národů do Zimbabwe.
Nejprve Blair uvedl, že obdržel průběžnou zprávu pozorovatelské mise Společenství národů v Zimbabwe, která odsuzovala výsledek prezidentských voleb - ještě předtím, než Zimbabwané měli možnost hlasovat.
Další otázky vyvolalo složení mise Commonwealthu.
Jejich mise měla za úkol pouze orazítkovat nepříznivou zprávu, kterou již Británie napsala.
Prezidenti Obasanjo a Mbeki však mají výhodu svých vlastních pozorovatelských misí v Zimbabwe a také podporu naprosté většiny členů Společenství národů.
Australané, stejně jako ostatní bílí členové Společenství, Evropská unie (EU), Američané, Norové a Švýcaři se této akce neúčastnili s tím, že volby, a tedy ani Mugabeho jako hlavu státu, neuznávají.
A v souladu s konsensem Commonwealthu jsou názory většiny považovány za názory Commonwealthu jako celku.
Pak se Mudenge zvedl na nohy, přistoupil k Blairovi a napřáhl ruku.
Z falešného důvodu, že volební centrum Afrického národního svazu Zimbabwe - Vlastenecké fronty (Zanu-PF) se nacházelo ve vedlejší budově, se pozorovatelé Commonwealthu přesunuli do soukromého hotelu Meikles.
Tam se na rozdíl od hotelu Sheraton, kde se hostům rozdávají celostátní noviny The Herald, volně rozdávají proopoziční noviny Daily News.
Kvůli jejich otevřeně nepřátelskému postoji vůči prezidentovi a vládě však byla BBC odepřena akreditace k pokrytí prezidentských voleb.
Jelikož se však jedná o nový koncept, může existovat prostor pro vyjednávání."
Jedná se o geostrategické plány ve chvílích, kdy čas vyvíjí tlak a také tlačí na rychlost, s jakou se svět otáčí.
Program Eduarda Duhaldeho během jeho prvního odjezdu ze země od nástupu do prezidentského úřadu počítá s klíčovým pátečním setkáním s výkonným ředitelem MMF Horstem Koehlerem (kterého se zúčastní v doprovodu ministra hospodářství Jorgeho Remese Lenicova) a dvěma příležitostmi, kdy bude mít slovo a promluví ke světu (v jednom případě na pět minut, ve druhém na tři minuty) ohledně projednávaného tématu; Monterreyského konsensu: neboli větší pomoci vyspělých zemí těm zaostalým, která bude fakticky schválena konsensem.
"No, člověk nikdy neví," proklouzlo zdroji, když se ztratil na eskalátoru.
A zatímco spěšně procházel rozsáhlými prostory Mezinárodního obchodního centra (Cintermex), načrtl vysvětlení: "Argentina je předním případem éry, kdy každý draze platí za své chyby a nějak si poradí, jak nejlépe umí.
Jak?
Hned po svém středečním příjezdu se Duhalde setká s Foxem a možná bude stát v čele vysvětlování argentinské situace Bushovi: tato možnost není mezi mexickými představiteli zcela jasná, zejména proto, že v zásadě bude muset virtuální plán probíhat postupně.
"Určitě ne," komentoval v soukromém rozhovoru s La Nacion diplomatický zdroj ze Spojených států, který se spolu s plejádou kolegů účastní konference OSN o financování rozvoje, jež byla včera zahájena v mexickém Monterrey.
Zřejmě ne v Monterrey, kde bude mít Bush nabitý program a bez kontaktů s ostatními šéfy vlád, s výjimkou mexického prezidenta Vicenteho Foxe a kanadského premiéra Jeana Chretiena, protože jsou obchodními partnery v rámci Severoamerické dohody o volném obchodu (NAFTA).
Totéž se nyní děje i v případě těchto zemí.
"Nejdříve poslouchám, a pak uvidím," komentoval jeden z nich pro La Nacion.
A co pak?
Podle některých zdrojů je krize v kleštích: MMF žádá další utahování opasků a vláda žádá další peníze.
Více politické než ekonomické
Přesto to dává tušit, jaká propast existovala a stále existuje mezi skutečností a statistikami mezinárodních úvěrových agentur.
Zdroj z OSN k tomu poznamenal ironicky: "Kdyby Chile bylo Irákem a prezident Ricardo Lagos Saddámem Husajnem, Argentina by měla plnou podporu Bushe." Chile není Irák, ani Lagos není Saddám, naštěstí, samozřejmě.
Zdroj to komentoval: "Argentina je v pozici, kdy může být pro Spojené státy alternativním referenčním bodem na úkor Brazílie, která se vzhledem k vnitřním i vnějším zvratům, jimž čelí Fernando Henrique Cardoso, den ode dne poněkud oslabuje."
Ergo: bez utahování opasků nejsou peníze a bez peněz není utahování opasků.
Pokud někdo vydělá 1 000 a utratí 1 500, nevyhnutelně podlehne bankrotu.
Se strategií, která by Duhaldemu umožnila, pokud nedostane jasný signál od MMF, nevyhlašovat například za 90 dní volby a stát se chromou kachnou, která čeká na svého nástupce, vysvětlil.
Mezi většinou malých skupin je všeobecně známo, že argentinská krize je spíše politická než ekonomická, a jak poznamenal jeden latinskoamerický diplomat akreditovaný při OSN, dotyčná formulace v sobě neskrývá mnoho tajemství: "Sbližování se Spojenými státy je nezbytné, protože jen to je může z této situace dostat."
Mezinárodní konference OSN o financování rozvoje byla zahájena 18. března v Monterrey (foto Telam)
S 58 hlavními představiteli ponořenými do podpisu dokumentu, který, jak listu La Nacion sdělil argentinský velvyslanec při OSN Arnoldo Listre, dává tušit, jakým směrem se ubíráme: "Ukazuje novou organizaci, v níž je tržní ekonomika přijímána jako základní faktor rozvoje a která je na rozdíl od studené války zbavena konfrontace Sever-Jih."
Dozvěděli jsme se, že ministr zahraničí Carlos Ruckauf a ministr zahraničí Jorge Castaneda o tom již možná hovořili.
Sám generální tajemník OSN Kofi Annan svého času řekl, že je třeba zvážit situaci zadlužených, nerozvinutých zemí, aby se neopakovala krize, jako byla ta naše.
Monterrey, Mexiko... Tiché hlasy, z nichž některé žasnou, neodhadují správně dilema slepice nebo vejce, v něž se argentinská krize proměnila téměř groteskně: schválí Mezinárodní měnový fond (MMF) konkrétní pomoc zemi, kromě předpokládaných dobrých úmyslů členů jeho správní rady a techniků, bez souhlasu George W. Bushe?
V tomto dokumentu, Monterreyském konsensu, jsou volný obchod, dodatek o narušení zemědělskými dotacemi a řešení vnějšího dluhu jako základní stěžejní body ve prospěch Argentiny.
V těchto dokumentech se Argentina nachází na 59. místě, pokud jde o příjem na obyvatele: 7 440 dolarů podle zprávy Světové banky o rozvoji: což je po platební neschopnosti a ukončení režimu currency board značně znehodnocený údaj.
Velmi dobře.
Kontejner s iridiem opustil Studsvik v Nykopingu 27. prosince a byl odeslán přes Norrkoping, Arlandu a Paříž do Memphisu.
"Až ho otevřeme, celý obrázek se vyjasní," řekl Hakansson.
Kontejner s radioaktivní látkou iridium 192 byl přeložen na letišti Charlese de Gaulla v Paříži přepravní společností Federal Express.
"Je však krajně nepravděpodobné, že by k úniku došlo během letu z Paříže do Memphisu," řekl Hakansson.
SSI se nyní snaží vypátrat osoby, které mohly být úniku radiace vystaveny.
Kontejner s iridiem budou v příštích několika týdnech zkoumat americké úřady a Studsvikův vlastní personál v New Orleans.
Společnost Studsvik očekává, že dnes obdrží potvrzení o získaných informacích.
Při překládce kontejneru v Paříži měření podle amerického ministerstva dopravy neprokázala žádné abnormální hodnoty.
"Pokud je tato informace správná, znamená to, že radiaci bylo vystaveno méně lidí," řekl Hans-Bertil Hakansson, generální ředitel a šéf koncernu Studsvik, listu DN [Dagens Nyheter].
Událost je na Mezinárodní stupnici jaderných událostí (INES) klasifikována jako událost třetího stupně a je nejzávažnější, jaká se kdy ve Švédsku stala.
Švédské a americké úřady pátrají po osobách, které mohly být vystaveny nebezpečné radiaci, nicméně nic nenasvědčuje tomu, že by kontejner začal unikat ve Švédsku.
Podle SSI se to týká asi deseti lidí ve Švédsku.
Podle všech indicií radioaktivní kontejner odeslaný z firmy Studsvik zabývající se jadernými technologiemi do USA během přepravy v rámci Švédska neunikl.
Zatím není jasné, kde kontejner s iridiem začal unikat.
Včera [7. ledna] Národní institut radiační ochrany (SSI) oznámil, že nemůže vyloučit, že lidé, kteří přišli do kontaktu s kontejnerem, utrpěli akutní zdravotní následky ozáření.
Z kontejneru švédské firmy Studsvik, která se zabývá jadernými technologiemi, unikly radioaktivní materiály.
Americké ministerstvo dopravy nyní informovalo společnost Studsvik, že měření provedená společností Federal Express v Paříži neprokázala žádné abnormality.
Po příjezdu však měření ukázala, že kontejner vyzařuje příliš mnoho radiace.
Jedná se o dosud nejzávažnější švédský incident spojený s radiací.
To znamená, že před odjezdem kontejneru z Paříže k žádnému úniku nedošlo.
Měření provedená ve Studsviku před odesláním neprokázala vysoké hodnoty radiace.
Všechny zásilky ze Studsvik Isotope Service byly až do odvolání zastaveny.
Pilot, který měl s kontejnerem letět do USA, byl vybaven dozimetrem, který měří úroveň radiace.
"Ale protože jsme ho obdrželi od amerického úředníka, věříme, že je spolehlivý," řekl Hakansson.
Bude projednávat návrhy zákonů o eutanazii a paliativní péči, které Senát schválil na podzim 2001.
Je v ní několik poslanců VLD [vlámských liberálních demokratů], kteří jsou k práci senátorů velmi kritičtí.
Sněmovna bude k návrhu zákona přistupovat jinak než Senát, který pracoval ve společném výboru pro spravedlnost a veřejné zdraví.
Tento výbor včera [8. ledna] zahájil slyšení o paliativní péči.
Usnesení navržené Yolande Avondroodtovou (VLD), které požaduje vypracování "plánu paliativní péče podle potřeb pacienta", vychází z tohoto návrhu zákona.
Brusel - Tento týden zahájí druhá komora rozpravu o eutanazii.
Poslanec SP.A [nizozemsky mluvící Socialistická strana - Different] Fred Erdman však připravil vlastní návrh zákona "týkající se problémů spojených s ukončením života a stavu nevyléčitelně nemocných pacientů". Předseda VLD Hugo Coveliers a členka strany Maggie De Blocková mají rovněž návrh zákona o eutanazii.
Od té doby je práce Senátu vystavena stále větší kritice, a to i ze strany skupin, které podporují případný zákon o eutanazii.
Sněmovna chce zřejmě debatu o eutanazii prosadit, protože dostupný čas na vystoupení je velmi omezený.
Kritika se zaměřuje především na použitelnost senátního návrhu zákona, absenci paliativního filtru před spácháním eutanazie, kontrolní roli posudkové komise, která pravděpodobně nebude dostatečně personálně obsazena, a neexistenci pevně stanovených trestů za neodůvodněné případy eutanazie.
Výbor Sněmovny pro zdravotnictví, životní prostředí a sociální emancipaci bude mít pouze poradní roli.
Navíc se zdá, že výbor pro spravedlnost Sněmovny chce jít v debatě o eutanazii sám.
Podle CD&amp;amp;V [křesťanských demokratů a Vlámů] proto byla tomuto výboru svěřena pouze poradní funkce.
Tento výbor má dnes zahájit rozpravu o senátním návrhu zákona o eutanazii.
V pondělí přes toto kontrolní stanoviště překročilo hranici až 117 osob a 58 vozidel, uvedl mluvčí.
Dva zadržení ve věku 26 let byli odvezeni na piket oddělení pohraniční stráže v Derbentu k vyšetření incidentu.
Příslušníci oddělení pohraniční stráže v Soči, které chrání úsek rusko-gruzínské hranice, zadrželi v pondělí dalšího narušitele, uvedl mluvčí.
Třiatřicetiletý občan Rumunska se pokusil nelegálně vstoupit do Ruska z gruzínského separatistického regionu Abcházie.
Podle mluvčího silné sněžení a riziko lavin stále omezují provoz na Kavkazské magistrále a Vojenské gruzínské dálnici.
Kontrolní stanoviště Nižnij Zaramag na rusko-gruzínské hranici je dočasně uzavřeno.
Kontrolní stanoviště Verchnyj Lars je v provozu, ale počet osob, které ho využívají, je velmi malý.
STAVEBNÍ ÚŘAD. 8. ledna (Interfax-AVN) - Na ruských hranicích byli v pondělí zadrženi dva občané Iráku, kteří se pokusili nelegálně přejít do země z Ázerbájdžánu, sdělil agentuře Interfax- Vojenské zpravodajství mluvčí severokavkazského regionálního oddělení pohraniční stráže.
Toto oznámení se setkalo s jednomyslným odsouzením mezinárodních médií.
Bushova administrativa buď odmítá podepisovat, ratifikovat a provádět mezinárodní smlouvy, nebo žádá jejich revizi.
Pragmatismus je v první řadě tradiční politikou Spojených států.
Jednou prohlásil, že nový americký systém protiraketové obrany nebude představovat hrozbu pro mezinárodní bezpečnost a nevyvolá závody ve zbrojení, jindy zase, že Smlouva o protiraketové obraně podepsaná Sovětským svazem a Spojenými státy v roce 1972 je "produktem éry studené války", a proto ztratila svou závaznost.
Nechce mít nic společného se zeměmi a organizacemi, které se neřídí jeho příkazy nebo které mu vždy způsobují potíže.
Před událostí z 11. září si Spojené státy udržovaly od Pákistánu odstup a uvalily na něj sankce.
Po útocích na Spojené státy z 11. září mezinárodní společenství teroristické činy důrazně odsoudilo a vyjádřilo americkému lidu soucit a podporu.
Po skončení studené války se Spojené státy staly jedinou světovou supervelmocí a trend pragmatismu v jejich zahraniční politice je stále zřetelnější.
Bush prohlásil: "Buď jste s námi, nebo jste s teroristy" a "každý národ, který bude nadále ukrývat nebo podporovat terorismus, budou Spojené státy považovat za nepřátelský režim".
Chce pouze mezinárodní smlouvy, které jsou výhodné pro bezpečnost a ekonomiku USA a pro globalizaci.
Bush zdůraznil, že válka není jen "válkou USA", ale také "světovou válkou".
Tvrdě v patách tomuto rozhodnutí šla zástupkyně USA pro jednání Marie Chevrierová, která v Ženevě oznámila, že Bushova administrativa nepodpoří provádění "Úmluvy o zákazu biologických zbraní" a že Spojené státy se důrazně ohrazují proti konkrétnímu plánu prosazování této úmluvy.
Jedním z hlavních diplomatických cílů USA pro letošní rok je přesvědčit mezinárodní společenství, aby přijalo NMD, a Rusko, aby souhlasilo s revizí Smlouvy o protiraketové obraně [AMD], a to pomocí blikání mrkve na klacku.
Dokonce prohlásil, že kvůli vývoji NMD by Spojené státy byly ochotny dokonce zrušit ABM.
Od svého nástupu k moci Bush, vycházeje z bezprostředních zájmů USA, zaujal pragmatický a unilaterální postoj i ve vztahu k mezinárodním smlouvám.
Po nástupu k moci se unilateralismus a pragmatismus staly hlavní linií Bushovy zahraniční politiky.
Střídavé využívání a vzájemné doplňování pragmatismu a unilateralismu tvoří charakteristiku diplomacie Bushovy administrativy.
Událost srážky čínsko-amerického letadla, k níž došlo 1. dubna, může nejlépe ilustrovat střídavé uplatňování "dvojismu" v diplomacii USA.
Odpovědnost za tuto událost, při níž se zřítilo čínské letadlo a zahynul čínský pilot, nese plně americká strana.
Mezinárodní společenství a dokonce i západní spojenci USA, včetně sousední Kanady, se proti tomuto plánu důsledně stavěli.
I po přijetí rezoluce o "zachování a dodržování "Smlouvy o protiraketové obraně" 29. listopadu na 56. Valném shromáždění OSN Spojené státy stále trvaly na provedení pátého testu zachycení raket.
S podporou celého světa zahájily Spojené státy "válku proti terorismu" tohoto století.
Poté, co čínská strana propustila všechny členy americké posádky, však významní američtí političtí představitelé okamžitě změnili svůj postoj a pohrozili, že k "odvetě" proti Číně využijí otázky lidských práv, obchodu a pořádání olympijských her.
Jedním slovem, USA vyvíjejí NMD za účelem "napadat jiné země a zároveň zabránit jiným zemím, aby na ně útočily", čímž si skutečně zajišťují status "jediné supervelmoci".
Spojené státy však zjevně praktikují pragmatický přístup k Pákistánu - státu, který stojí v první linii boje proti Pákistánu.
Letos v březnu Bush, vycházeje vstříc zájmům amerických ropných a uhelných magnátů, kteří poskytli velké politické dary Republikánské straně, bez předchozích konzultací se svými spojenci oznámil, že Spojené státy nebudou prosazovat "Kjótský protokol", jehož cílem je snížit emise skleníkových plynů ve světě.
Spojené státy se považují za "hlavní protiteroristickou sílu", neboť na světě jsou pouze Spojené státy schopny vést globální válku proti terorismu.
V případě srážky letadel, pokud se řídíme americkou logikou, smí pouze americké špionážní letadlo špehovat u cizích dveří; hostitel naopak nemá ani právo hlídat si své dveře a chránit svůj dvůr.
V červenci se Bushova administrativa rozhodla nechat v Senátu "zamrznout" Smlouvu o úplném zákazu zkoušek.
V uplynulém roce Bush zvýšil prostředky na výzkum a zkoušky N!\nMD a zrychlil četnost testů protiraketového systému.
Navzdory opozici Bush postupoval sám.
Zda se Spojené státy budou k Pákistánu i nadále chovat zodpovědně, lze jen hádat.
Ve skutečnosti to vypadá jako využívání multilaterální diplomacie k posílení amerického unilateralismu.
Americká strana se nejen odmítla Číně omluvit, ale také prohlásila, že "členové americké posádky byli zadrženi čínskou stranou". Teprve proto, že ji odradil pevný postoj čínské vlády, a vzhledem k tomu, že členové americké posádky byli stále v Číně, byly Spojené státy nuceny nabídnout omluvu.
Jakmile se Bush dostal k moci, trval na rozmístění Národního systému protiraketové obrany [NMD].
Nechce mít nic společného s mezinárodními smlouvami, mechanismy a organizacemi, které omezují svobodu USA nebo jí brání.
Po vyhlášení války proti terorismu však Spojené státy nejen přetáhly Pákistán na svou stranu, ale také mu poskytly pomoc.
Spojené státy chtějí, aby za nimi v boji proti terorismu stály všechny země světa, a o tom, která země je jejich nepřítelem či přítelem, rozhodují na základě postoje dané země k nim.
Stálá rada má ještě přijmout nový mandát, podle kterého by OBSE měla být mimo jiné zodpovědná za výcvik nových makedonských policejních sil, pomoc při organizaci sčítání lidu a nových voleb, dodal.
Mandát pozorovatelů, který byl zřízen v roce 1992, však zahrnuje pouze průzkum bezpečnostní situace a návrat uprchlíků, uvedl představitel OBSE.
OBSE sdružuje 55 států Evropy, střední Asie, Spojených států a Kanady.
Pozorovatelé jsou v Makedonii přítomni již několik let společně s pozorovateli Evropské unie.
To znamená, že stabilita Makedonie bude záviset na dalších organizacích, včetně OBSE.
NATO vstoupilo do Makedonie, aby partyzánům odebralo zbraně, ale jeho 30denní mise má skončit 26. září.
"Do té doby by zdvojnásobení počtu pozorovatelů mělo pomoci uklidnit mysl lidí," řekl.
Makedonie požádala o více pozorovatelů v naději, že pomohou zastavit pád země do občanské války mezi etnickými albánskými partyzány a slovanskou většinou obyvatelstva.
Velvyslanci 55 členských států OBSE souhlasili s vysláním dalších pozorovatelů poté, co Rusko zrušilo své námitky proti posílení přítomnosti.
Rusko zpomalilo rozhodnutí, které mělo být oznámeno o týden dříve, a vyjádřilo obavy ohledně jejich mandátu, který je v kontrastu s mandátem mise NATO, jejímž cílem je shromažďovat zbraně od etnických albánských povstalců.
Vídeň, 6. září (AFP) - Organizace pro bezpečnost a spolupráci v Evropě ve čtvrtek [6. září] souhlasila s vysláním dalších 25 pozorovatelů do Makedonie, kteří se tak připojí k 26 pozorovatelům pracujícím na prevenci nové balkánské války v této republice.
Tokio, 7. září, Kjódó - Generální ředitel Agentury pro obranu generál Nakatani odcestoval v pátek do Spojených států, Indonésie a Východního Timoru, uvedli vládní představitelé.
Dodali, že v sobotu uzavře bezpečnostní smlouvu v San Francisku.
Nakatani se má zúčastnit slavnostních akcí u příležitosti 50. výročí podpisu mírové smlouvy s Japonskem a japonsko-americké smlouvy.
Šéf obranné agentury se vrátí domů 15. září.
Ve středu má v plánu přijet na Východní Timor na inspekci a setkat se s místními představiteli a představiteli OSN, aby projednali možnost vyslání příslušníků japonských sil sebeobrany do tamní mírové mise OSN.
Šéf obrany bude v Indonésii v pondělí, kdy přiletí přes Hongkong, aby jednal se svým místním protějškem a dalšími představiteli obrany.
Akcí se zúčastní také ministryně zahraničí Makiko Tanaka.
Celý incident nemá v historii evropských demokracií v podstatě obdoby a vyvolal celou řadu polemik a diskusí.
Zatímco předtím se očekávalo a doufalo, že dohody dosažené v Janově pomohou dosáhnout prospěšných výsledků i pro konferenci v Bonnu.
Kritici tohoto setkání na okraj konference vznesli názor, že americká vláda místo toho, aby dbala přání mezinárodního společenství a chránila bezpečnost světových národů a především bezpečnost vlastních občanů, věnovala větší pozornost zájmům korporací a obrovských výrobců zbraní a vojensko-průmyslových komplexů, které z prodeje těchto zbraní každoročně sklízejí obrovské zisky.
Konference byla zahájena ostrými demonstracemi odpůrců ekonomické globalizace, kteří tvrdili, že to, co globalizace vymýšlí, je ve skutečnosti chudoba.
Zde jsou názory, které vyjádřily dvě z významných postav účastnících se janovské konference.
Také na bonnské konferenci bylo na programu jednání zabývat se a diskutovat o nejnaléhavějších a nejnezbytnějších faktorech týkajících se života lidstva.
Druhým rysem bylo, že obě konference skončily bez účinného výsledku a že rozhodnutí, která na nich byla přijata, a rezoluce, které na nich byly přijaty, postrádaly přesvědčivost a nebyly funkční.
Pokud jde o nedávnou konferenci (bonnské setkání), minulá setkání jako haagské setkání a kjótská konference se sice ukázala jako neúspěšné zkušenosti, nicméně vzhledem k tomu, že klimatická a atmosférická krize je stále vážnější, lze být optimistou a doufat v úspěch takových protokolů a paktů a v provádění dohod, i když nejsou chráněny žádnými sankcemi.
Lze směle tvrdit, že události v Janově ovlivnily [zastínily] samotné konference v New Yorku a Bonnu; přitom slabé výsledky z Janova byly pro většinu pozorovatelů od počátku předvídatelné.
Společný požadavek a postoj většiny zemí účastnících se konference narazil na rozhodný odpor Spojených států [amerických].
Bonnskou konferenci, která se zabývala globálním životním prostředím a zkoumala stav světového klimatu, však lze hodnotit jako výjimku a relativní úspěch.
Od samého počátku se totiž dalo předpokládat, že v otázce ekonomické globalizace narazí vyspělé a kapitalistické státy na tvrdý odpor disidentských skupin a zastánců hospodářského růstu v chudých zemích.
Shrnuto a podtrženo, pokud vůbec existovala nějaká možnost, že by se na konferencích v New Yorku a Janově mohly řešit otázky týkající se: podpory světové bezpečnosti, zlepšení ekonomických podmínek, zažehnání regionálních a globálních krizí a konfliktů, kontroly rozpoutané soutěže ve zbrojení, snížení rozdílů mezi hlavním proudem a periferními zeměmi a ... a mohla být přijata vhodná, seriózní a důstojná opatření k jejich řešení, byla tato příležitost velmi snadno promarněna a jednání zcela propadla.
Také pokud jde o Američany navrhovaný systém protiraketové obrany, ani Rusko, Čína, Japonsko, a dokonce ani Evropská unie neprojevily žádné nadšení, naopak všichni vyjádřili k projektu své výhrady.
Po dvou týdnech diskusí a výměny názorů na newyorské konferenci bylo rozhodnuto věnovat pozornost rozhodným požadavkům vzneseným většinou účastníků, kteří důrazně trvali na zavedení zákazu prodeje lehkých zbraní.
A je pravděpodobné, že dokud bude každá ze stran hledat v konfliktu svůj vlastní partikulární zájem a dokud bude soupeření přetrvávat, zůstane tato otázka i nadále nevyřešena.
Pozoruhodným rysem této konference byla společná rezoluce přijatá 180 zeměmi světa --- s ohledem na ochranu životního prostředí a především snížení emisí skleníkových plynů ---, která nepopiratelným způsobem izolovala Ameriku.
Co však bylo na konferencích v New Yorku a Janově nejpozoruhodnější, byla skutečnost, že většina přijatých rozhodnutí vycházela ze zájmů a vkusu určitých skupin [lobby].
Pokud jde o otázku ochrany životního prostředí, emisí toxických a skleníkových plynů a také oteplování klimatu planety Země, která nějakým způsobem souvisela s [programem] bonnské konference, Amerika svým předchozím odstoupením od Kjótského protokolu neúprosně demonstrovala svůj paradoxní [jak bylo zveřejněno] [kontroverzní] postoj a zvláštní pozici, která byla v protikladu k postoji ostatních vyspělých států.
Američtí delegáti na konferenci tvrdili, že jakékoli omezení nebo zákaz prodeje, držení a nošení lehkých zbraní je prakticky totéž jako omezení svobody jednání [zveřejněno] amerických občanů a rovná se snížení jejich míry bezpečnosti.
Ve výrocích těchto politických vůdců je zajímavý jeden bod, který vybízí k zamyšlení: jestliže tito vůdci odmítají zasahování jiných do stavu a osudu chudých národů, zatímco sami sebe prezentují jako legitimní a kompetentní činit za ně dalekosáhlá rozhodnutí, pak je třeba říci, že jsou pouze zvolenými [vůdci] svého vlastního národa [lidu], a to je neopravňuje k tomu, aby vystupovali jako zástupci nebo zákonní zástupci všech lidí na celém světě!
[Věty jsou v publikovaném znění] Nejvýznamnější ze tří konferencí, která následně získala ještě větší ohlas, byla konference v Janově; snad ještě více pro výsledky, kterých se na ní "nedosáhlo" a které vedly k následné intenzivní nespokojenosti a frustraci vedoucích průmyslových států, jež se setkání zúčastnily.
Přitom vlastnictví zbraní k sebeobraně je samo o sobě faktorem, který plodí nejistotu.
Vlády účastnící se konference měly dlouhou a pestrou agendu, která zahrnovala: ekonomickou globalizaci, projekt obranného protiraketového štítu, Kjótský protokol a ochranu životního prostředí, politické a vojenské krize na Blízkém východě, na Balkáně a v Afghánistánu, moratorium na nahromaděné dluhy chudých zemí a ... [zveřejněno] Měli v úmyslu dosáhnout v těchto otázkách nějaké formy dohody nebo porozumění, ale neočekávané události to vše ponechaly v nejistotě a nejistotě.
Francouzský prezident Jacques Chirac v reakci na protesty odpůrců globalizace prohlásil: "Nemají právo se vydávat za obránce chudých ve světě..."
V uplynulých týdnech byly Evropa a Amerika svědky uspořádání důležitých mezinárodních konferencí, které mohly na jedné straně zaručit mír a stabilitu světa, nebo naopak mohly podmínky zhoršit.
Věnování pozornosti se však nerovnalo souhlasu s požadavkem, který tyto země vznesly; konečný výsledek spíše vyšel jako kompromisní řešení a relativní záloha většinové skupiny.
Podobně i německý kancléř Gerhard Schroeder prohlásil, že účastníci vrcholné schůzky jsou skutečnými, legitimními a zvolenými zástupci lidu svých zemí.
Dokonce i horlivost hrát v blízkovýchodní krizi roli prostředníka vyvolala ostré soupeření mezi Amerikou, Evropskou unií a Ruskem a Čínou.
Právě kvůli této izolaci byla Amerika, přestože zdiskreditovala [podkopala] Kjótský protokol a odmítla se podřídit [rezoluci] bonnské konference, nucena alespoň učinit slib, že bude spolupracovat při prevenci nárůstu znečištění ovzduší.
(Je třeba poznamenat, že otázky, které byly na konferenci předloženy, byly prohlášeny za neoficiální a bez platnosti [právní síly] i pro zúčastněné země).
[vykřičník dle publikace] Vzhledem ke kritice, která zazněla, by snad mohli být považováni i za představitele mocných korporací, které pod svůj vliv dostaly celou "světovou ekonomiku", a v důsledku toho ovládají i svět politiky v globálním měřítku.
Když italská policie zasáhla a drsně zvládla demonstrace, věci se jí vymkly z rukou; již tak nestabilní situace dosáhla bodu varu, došlo k násilným střetům a zabití jednoho z protestujících zastínilo všechny ostatní problémy.
Konference v New Yorku, která se zabývala zákazem poptávky po lehkých zbraních, a konference v Janově, která měla mnohem širší a rozsáhlejší program, měly dva společné rysy.
Prvním z nich bylo, že proti přáním a zájmům malé, ale mocné skupiny vystupovaly velké a početné sbory disidentů.
