Mike Huckabee, baptistický duchovní, který se stal guvernérem Arkansasu, v úterý oznámil, že se bude ucházet o republikánskou prezidentskou nominaci v roce 2016.
Huckabee to oznámil ve svém rodném městě Hope ve státě Arkansas.
"Jsem kandidátem na prezidenta Spojených států amerických," řekl.
Během svého oznámení Huckabee uvedl, že "zvítězí nad džihádismem" a bude chránit sociální zabezpečení.
Kritizoval také Nejvyšší soud za možné zrušení zákazů manželství osob stejného pohlaví.
Řekl také, že je pro omezení funkčního období osob ve všech složkách federální vlády - včetně soudnictví.
"Nejvyšší soud není nejvyšší bytostí," řekl.
Devětapadesátiletý Huckabee v lednu ukončil svou práci moderátora vlastního pořadu "Huckabee" na stanici Fox News.
Minulý měsíc začal plánovat strategii kampaně a najímat personál.
Huckabee kandidoval na prezidenta v roce 2008.
V roce 2016 se připojí k již přeplněnému poli republikánů a pravděpodobně získá podporu krajně pravicového křídla strany, kde mu bude konkurovat senátor Ted Cruz (R-Texas), který se staví do pozice favorita čajové strany.
Huckabee minulý měsíc v pořadu "Face the Nation" na stanici CBS řekl, že je přesvědčen, že dokáže rozšířit svůj apel i mimo evangelikální křesťany a sociální konzervativce a oslovit republikány z dělnické třídy, kteří mají obavy o ekonomiku.
"V Republikánské straně panuje skutečný pocit, že nikdo nemluví nejen k nim, ale ani za ně," řekl tehdy Huckabee.
"A pokud někdo dokáže zaujmout jak modré límečky, dělnické republikány, konzervativce, z nichž mnozí jsou dokonce členy odborů, tak i evangelikály, je tu reálná cesta k nominaci."
Huckabee, vysvěcený jižanský baptistický duchovní, je mezi evangelikálními křesťany oslavovanou osobností.
Byl nejdéle sloužícím guvernérem Arkansasu, a to v letech 1996-2007.
V letech 2003 až 2006 se dostal na titulní stránky celostátních novin, když zhubl více než 110 kilogramů, a veřejně se zabýval svým bojem s váhou.
Jeho kniha "Přestaň si kopat hrob nožem a vidličkou" se stala bestsellerem a jako guvernér učinil z obezity jednu z hlavních politických iniciativ.
V roce 2008 se ucházel o prezidentskou nominaci GOP, získal silnou podporu evangelikálních křesťanů a vyhrál volební shromáždění v Iowě.
Většinu následujících primárek však vyhrál senátor John McCain (R-Ariz.) a Huckabee v březnu tohoto roku z boje odstoupil.
Jeho příznivci očekávali, že bude v roce 2012 znovu kandidovat, ale on to odmítl.
Od té doby nadále ovlivňoval konzervativní hnutí jako charismatický řečník a rozhlasový a televizní moderátor.
Huckabeeho náboženství hrálo v jeho politické kariéře významnou roli a formovalo ho jako přesvědčeného sociálního konzervativce.
Ve svých pamětech "Z naděje na vyšší půdu" napsal, že jeho práce pastora mu pomáhá pochopit, jak politika a politika ovlivňují lidi.
"Moje zkušenost s každodenním jednáním se skutečnými lidmi, kteří byli skutečně postiženi politikou vytvořenou vládou, mi umožnila hluboce pochopit křehkost lidského ducha a zranitelnost tolika rodin, které se potýkaly s problémy z týdne na týden," napsal.
"Byl jsem ve dvě hodiny ráno na jednotce intenzivní péče s rodinami, které stály před rozhodnutím odpojit dýchací přístroj jejich milovanému; radil jsem patnáctiletým těhotným dívkám, které se bály říct rodičům o svém stavu; strávil jsem hodiny nasloucháním zármutku žen, které fyzicky a emocionálně ubíjel násilnický manžel."
Jako guvernér podepsal Huckabee zákaz homosexuálních sňatků (který byl loni zrušen federálním soudcem) a otevřeně vystupoval proti státům, které uzákonily rovnost manželství.
Loni tvrdil, že stojí na "správné straně Bible".
"Musíte pochopit, že pro mě nejde o správnou nebo špatnou stranu historie, jde o správnou stranu Bible, a pokud ji Bůh nepřepsal, neupravil, neposlal dolů se svým podpisem, není to moje kniha, kterou bych mohl změnit.
Lidé, proto stojím tam, kde stojím," řekl.
Podle HuffPost Pollster Huckabee zaostává za několika dalšími kandidáty GOP na rok 2016, za sen. Randa Paula (Ky.) a Teda Cruze (Texas) a Marca Rubia (Fla.), ale mírně předstihuje bývalého neurochirurga Bena Carsona.
Ve vzácném prohlášení vydaném v pátek večer tým zvláštního vyšetřovatele Roberta Muellera zpochybnil čtvrteční výbušnou zprávu BuzzFeedu, podle níž prezident Donald Trump nařídil advokátovi Michaelu Cohenovi, aby lhal Kongresu.
Peter Carr, mluvčí zvláštního poradce, sdělil BuzzFeedu, že jeho "popis" výpovědí Muellerovu úřadu, stejně jako "charakteristika" dokumentů a svědectví, které úřad získal, jsou nepřesné.
"Popis konkrétních prohlášení pro úřad zvláštního žalobce a charakteristika dokumentů a svědectví, které tento úřad získal, týkající se výpovědi Michaela Cohena v Kongresu, které uvádí BuzzFeed, nejsou přesné," řekl Carr BuzzFeedu.
Prohlášení zvláštního poradce vnáší další zmatek do toho, co Muellerův tým ví v rámci probíhajícího vyšetřování vazeb prezidenta Donalda Trumpa na Rusko.
S odvoláním na dva představitele federálních orgánů činných v trestním řízení, kteří se na vyšetřování podílejí, BuzzFeed ve čtvrteční noční zprávě tvrdil, že Trump nařídil Cohenovi, aby lhal o jednáních o Trumpově věži v Moskvě.
Muellerův úřad se podle zprávy o Trumpových příkazech Cohenovi dozvěděl "z výslechů několika svědků z Trump Organization a interních firemních e-mailů, textových zpráv a zásoby dalších dokumentů".
Podle BuzzFeedu "Cohen pak tyto pokyny při rozhovorech s tímto úřadem přiznal".
V reakci na vyjádření Muellerova úřadu k jejich zprávě šéfredaktor BuzzFeedu Ben Smith uvedl, že si za svou zprávou stojí, a požádal úřad zvláštního vyšetřovatele, aby své vyjádření upřesnil.
"Stojíme za naší zprávou a zdroji, které ji informovaly, a naléhavě žádáme zvláštního poradce, aby objasnil, co zpochybňuje," napsal Smith na Twitteru.
V následném prohlášení v sobotu mluvčí BuzzFeedu sdělil deníku The New York Times, že zpravodajský web "znovu potvrdil" své zprávy a nezaznamenal "žádné náznaky, že by některý konkrétní aspekt našeho příběhu byl nepřesný".
Páteční prohlášení zvláštního právního zástupce se zaměřilo na výpovědi, dokumenty a svědectví, které Mueller získal, ale přímo nezpochybňovalo, že Trump nařídil Cohenovi, aby lhal Kongresu, ani se nezmiňovalo o dohodě s Trump Tower v Moskvě.
Původní zpráva BuzzFeedu vyvolala v demokratech na Kapitolu poprask, protože naznačovala, že Trump mohl bránit výkonu spravedlnosti, a tím poskytnout důvod pro impeachment nebo trestní obvinění.
Někteří přední demokraté vyzvali Muellera, aby z titulu veřejné povinnosti zveřejnil, co jeho tým ví o Trumpově moskevské dohodě.
Senátorka Dianne Feinsteinová se v pátek večer v důrazném prohlášení připojila k zástupu svých demokratických kolegů a pohrozila Trumpovi vážnými kroky, včetně impeachmentu, pokud se obvinění ukáží jako pravdivá.
Feinsteinová je řadovou členkou senátního výboru pro justici.
"Již dříve jsme věděli o pokusech o výstavbu Trump Tower v Moskvě a o nepravdivých informacích, které tyto snahy provázely," uvedla Feinsteinová.
"Nyní se v médiích objevily zprávy, že prezident Trump nařídil Michaelu Cohenovi, aby o této obchodní transakci lhal Kongresu," pokračovala Feinsteinová.
"Pokud je to pravda, prezident se dopustil trestného činu a musí být pohnán k odpovědnosti."
Dříve v pátek předseda výboru Sněmovny reprezentantů pro zpravodajské služby Adam Schiff (D-Calif.) prozradil, že jeho výbor již začal hledat svědky a dokumenty, aby zprávu BuzzFeedu potvrdil. 
"Náš výbor již pracuje na zajištění dalších svědeckých výpovědí a dokumentů týkajících se moskevské dohody o Trump Tower a dalších vyšetřovacích záležitostí," uvedl Schiff.
"Vzhledem k tomu, že se jedná o kontrarozvědný problém největšího rozsahu a vzhledem k tomu, že tyto údajné snahy měly za cíl narušit naše vyšetřování, je náš výbor odhodlán přijít tomu na kloub a sledovat důkazy všude, kam mohou vést," dodal.
Trump tvrdí, že je nevinný, a v pátek obvinil Cohena, že lhal zvláštnímu poradci, aby si zkrátil trest odnětí svobody.
Prezident Donald Trump v pátek vyhlásil na jižní hranici USA stav nouze ve snaze jednostranně získat finanční prostředky na zahájení stavby jím dlouho slibované zdi mezi USA a Mexikem.
Trump, kterého doprovázeli rodiče dětí zabitých nepovolenými přistěhovalci, uvedl, že národní stav nouze vyhlašuje za účelem "virtuální invaze".
Přiznal však i další důvod: nechtěl čekat na schválení finančních prostředků Kongresem.
"Mohl jsem zeď postavit v delším časovém období - nemusel jsem to dělat," řekl Trump v televizním projevu, i když tvrdil, že situace na jižní hranici odpovídá stavu národní nouze.
"Ale raději bych to udělal mnohem rychleji."
Očekává se také, že Trump schválí návrh výdajů Kongresu, který mu na zeď poskytne 1,375 miliardy dolarů oproti původně požadovaným 5,7 miliardy dolarů.
Vyhlášení stavu národní nouze dává Trumpovi šanci přesměrovat na financování projektu jiné vládní peníze - a připravuje právní bitvu, která by mohla prezidentův podpisový projekt vázat měsíce nebo roky.
Aby ospravedlnil stavbu zdi, Trump opakovaně zdůrazňoval, že přes hranici proudí zločinci, členové gangů a pašeráci drog a že jedině zeď je může zastavit.
"Do naší země se dnes snaží dostat mnohem více lidí než pravděpodobně kdykoli předtím," řekl Trump.
Ve skutečnosti je zatýkání za nelegální překročení hranice na nejnižší úrovni od 70. let 20. století.
V loňském roce bylo za nepovolené překročení hranic zatčeno zhruba 520 000 osob, což je asi třetina z 1,6 milionu zatčení v roce 2000.
Od roku 2014 tvoří vysoký podíl překročení hranice děti a rodiny ze Střední Ameriky, které se snaží uplatnit humanitární nároky, jako je například azyl.
Celkové financování zdi nyní přijde na zhruba 8 miliard dolarů, které částečně schválil Kongres, ale z větší části jen Trump.
Za tuto částku si administrativa pořídí přibližně 234 mil hraniční zdi, řekl v pátek novinářům vysoký představitel administrativy.
Vyhlášení stavu národní nouze umožní Trumpově administrativě použít na stavbu zdi asi 3,6 miliardy dolarů ze stavebních projektů ministerstva obrany spolu s dalšími 2,5 miliardy dolarů, které ministerstvo vyčlenilo na protidrogové aktivity, řekl novinářům úřadující personální šéf Bílého domu Mick Mulvaney.
Trumpova administrativa rovněž plánuje přijmout exekutivní opatření k přesunu asi 200 milionů dolarů z ministerstva vnitřní bezpečnosti a dalších 600 milionů dolarů z účtu ministerstva financí na zabavování majetku.
Žádné z těchto peněz nebudou pocházet z pomoci při hurikánech, uvedl Mulvaney.
Návrh zákona o financování DHS obsahoval omezení, kde by mohla být postavena nová hraniční zeď.
Tato omezení se nebudou vztahovat na části postavené z peněz na národní nouzové situace, uvedl vysoký úředník administrativy.
Vůdce senátní většiny Mitch McConnell (R-Ky.) ve čtvrtek na půdě Senátu oznámil, že Trump plánuje podepsat zákon a zároveň vyhlásit stav národní nouze, a dodal, že toto rozhodnutí podporuje.
Kongres schválil zákon o financování vlády ve čtvrtek večer.
Podle listu The Washington Post McConnell Trumpa mezi čtyřma očima varoval, že vyhlášení stavu nouze vyvolá mezi republikány odpor.
Vyhlášení národního stavu nouze dává prezidentovi možnost obejít některá vládní pravidla, aby administrativa mohla reagovat na krizi.
V tomto případě Trump obchází Kongres, aby mohl získat přístup k určitým federálním fondům bez souhlasu Kongresu.
Představitelé administrativy citovali desítky předchozích vyhlášení stavu nouze a trvali na tom, že Trump neporuší historický precedent tím, že "odemkne" nový balík peněz na hraniční zeď, o kterou usiluje.
"Není to tak, že by prostě nedostal, co chtěl, a tak mávne kouzelným proutkem a vezme si hromadu peněz," řekl Mulvaney.
Tento krok bude téměř jistě napaden u soudu.
"Veškeré krize na našich hranicích si prezident Trump zavinil sám: rozdělování rodin, zadržování dětí, otáčení se zády k žadatelům o azyl a další.
Neexistuje žádná národní nouze," uvedl v prohlášení kalifornský generální prokurátor Xavier Becerra, který Trumpovu administrativu několikrát zažaloval.
"Pokud Trump překročí své pravomoci a opustí jednání s Kongresem tím, že vyhlásí smyšlený stav národní nouze, nejenže ho budeme vyzývat k blafu, ale uděláme vše, co je třeba, abychom ho pohnali k odpovědnosti."
Předsedkyně Sněmovny reprezentantů Nancy Pelosiová (D-Calif.) před vyhlášením označila vyhlášení za "hrubé zneužití prezidentské moci" a slíbila, že "Kongres bude bránit naše ústavní pravomoci".
Demokraté v Kongresu se již dva měsíce zmítají v patových jednáních s Trumpem, protože ten odmítá přijmout cokoli menšího než 5,7 miliardy dolarů z federálního rozpočtu na svou hraniční zeď.
Tato patová situace způsobila rekordní částečné uzavření vlády, kvůli němuž muselo podle odhadů 800 000 vládních zaměstnanců zůstat 35 dní bez výplaty.
Trump 25. ledna na tři týdny znovu otevřel vládu a umožnil vládním zaměstnancům vrátit se do práce, zatímco pokračovala jednání o zabezpečení hranic.
V lednu Trump podle CNN tvrdil, že má "absolutní právo vyhlásit stav národní nouze".
Označil to za "snadnou cestu" a zároveň trval na tom, že by byl raději, kdyby Kongres schválil jeho financování hraniční zdi.
Vysocí představitelé Bílého domu výrazně zvýšili sázky na kongresové demokraty v jejich snaze dosáhnout dohody o Bushově snížení daní a ve středu varovali, že nečinnost "výrazně zvýší riziko" dvojí recese.
Nebyla to sice metaforická erupce představy hřibovitého mraku, ale odcházející vrchní ekonomický poradce Larry Summers nabídl poměrně hrozivé hodnocení sázek v debatě o snížení daní.
"Pokud [demokraté] tento zákon v příštích několika týdnech neschválí, podstatně to zvýší riziko, že se ekonomika zastaví a dojde k dvojitému propadu," řekl shromážděným novinářům na brífinku bez přítomnosti kamer.
Dvojí recese?
"To, co jsem řekl, by významně zvýšilo riziko," odpověděl Summers.
Sdělení bylo sotva jemné. Ale rozhodně bylo diskutabilní.
Sám Summers v září bagatelizoval význam pokračování Bushových daňových škrtů - i když tehdy mluvil o sazbách pro bohaté a dohoda o snížení daní tehdy nezahrnovala peníze na třináctiměsíční prodloužení pojištění v nezaměstnanosti ani další daňové pobídky na pomoc pracovníkům s nižšími příjmy.
Na otázku, zda by se země ocitla na pokraji ekonomického propadu, kdyby Kongres s přijetím balíčku o snížení daní počkal měsíc nebo dva, nabídl Rob Shapiro, bývalý obchodní úředník v Clintonově Bílém domě a zastánce současné dohody o snížení daní, střízlivější analýzu.
"Čekání by nezpůsobilo dvojí propad," řekl.
"Dvojí propad by vyplynul z reality relativně kontrakční fiskální politiky...".
Myslím si, že dohoda, kterou oznámili, je stimulační.
A měla by zvýšit růst o určitý přírůstek...
Jde však o to, že dohoda rozhodně nestačí k tomu, aby ekonomiku pozvedla na jiné místo.
Dojde zde k tomu, co se stalo s rozsáhlými stimuly, tedy že po jejich skončení se ekonomika vrátí k pomalému růstu? To je to nebezpečí.
A já to říkám pořád, že to nejdůležitější, co mohou udělat, aby tomu zabránili, je stabilizovat ceny bydlení."
Stabilizace trhu s bydlením však v současné době není na programu jednání Kongresu.
A ve středu Bílý dům zahájil důrazný proces prodeje dohody demokratům - kteří jsou skeptičtí vůči prodloužení Bushových daňových škrtů pro bohaté a velkorysé revizi daně z nemovitostí.
Vedle mrkve bylo k dispozici i několik klacků.
Například na otázku, zda by byl Bílý dům ochoten revidovat neformální kompromis, aby se na něm podílelo více demokratických zákonodárců, tiskový tajemník Bílého domu Robert Gibbs odpověděl, že jakékoli změny by byly v pořádku, pokud by nevedly ke snížení podpory.
Pak ale varoval: "Fyzika, krev a pot, které by s tím mohly být spojeny, nejsem si úplně jistý, zda bych to vyjádřil tak jednoduše."
Když už nic jiného, tak to, co administrativa nabídla zbytku strany, znělo: přijměte balíček hned, nebo riskujte, že budete obviněni z hospodářského poklesu.
"Myslím, že otázka zpět pro ty, kteří se ptají [proč nebojovat za více], je, kam to vede, jaká je konečná hra a jaké jsou důsledky jejího hraní?" řekl hlavní poradce David Axelrod.
"Mají představu, jak to skončí a jak dlouho to bude trvat, protože jak řekl Larry, má to reálné důsledky.
Stejně jako prognózy šly na základě této dohody nahoru, půjdou dolů, pokud tato dohoda selže. To víme.
Víme, že 1. ledna se lidem zvýší daně, víme, že na konci tohoto měsíce přijdou 2 miliony lidí o podporu v nezaměstnanosti.
A tak má toto rozhodnutí reálné důsledky.
My, myslím, že jsme si všichni stanovili, prezident to udělal, nikdo nemá rád ta ustanovení, která se mu nelíbí, ale na druhé straně jsou významné věci, které pomohou lidem a ekonomice.
A co víme jistě, je to, že bez čehokoli z toho nás čeká opravdu obtížná situace."
Gibbs dodal: "Myslím, že byste se opravdu museli zeptat někoho, kdo řekne... pojďme vést nějaký osmitýdenní boj a 15. února přijít a říct, dobře, teď jsme připraveni udělat kompromis, kdo proboha, kdo proboha si myslí, že to bude nějak zásadně lepší dohoda než ta, na kterou se díváme teď?
Nikdo, s kým jsem kdy mluvil."
WASHINGTON - Všechny páry stejného pohlaví, které uzavřely legální manželství, budou uznány jako takové pro federální daňové účely, i když stát, ve kterém žijí, jejich svazek neuznává, uvedlo ve čtvrtek ministerstvo financí a daňový úřad.
Jedná se o nejrozsáhlejší změnu federálních pravidel, která vzešla z přelomového červnového rozhodnutí Nejvyššího soudu, jenž zrušil zákon na obranu manželství z roku 1996, a je známkou toho, jak rychle vláda přechází na stejné zacházení s homosexuálními páry jako s páry heterosexuálními.
Červnové rozhodnutí konstatovalo, že páry stejného pohlaví mají nárok na federální dávky, ale ponechalo otevřenou otázku, jak je bude Washington skutečně spravovat.
Ministerstvo financí ve čtvrtek na některé z těchto otázek odpovědělo.
Od daňového roku 2013 nebudou moci manželé stejného pohlaví, kteří uzavřeli zákonné manželství, podávat federální daňové přiznání, jako by byli svobodní.
Místo toho musí podat společné daňové přiznání jako "manželé podávající společné daňové přiznání" nebo individuálně jako "manželé podávající samostatné daňové přiznání".
Na jejich adrese nebo místě svatby nezáleží, pokud je manželství legální: na pár stejného pohlaví, který se vezme v Albany ve státě New York a přestěhuje se do Alabamy, se pohlíží stejně jako na pár stejného pohlaví, který se vezme a žije v Massachusetts.
"Dnešní rozhodnutí poskytuje jistotu a jasné a ucelené pokyny pro podávání daňových přiznání všem legálně sezdaným párům stejného pohlaví v celé zemi," uvedl ministr financí Jacob J. Lew.
"Toto rozhodnutí také zajišťuje, že se legálně sezdané páry stejného pohlaví mohou volně pohybovat po celé zemi s vědomím, že se jejich federální status pro podání daňového přiznání nezmění."
Skupiny hájící práva homosexuálů a občanská práva rozhodnutí ocenily.
"S oddanými a milujícími homosexuálními a lesbickými manželskými páry bude nyní podle federálních daňových zákonů zacházeno stejně bez ohledu na to, v jakém státě žijí," řekl Chad Griffin, prezident organizace Human Rights Campaign.
"Tyto rodiny mají konečně přístup k zásadním daňovým výhodám a ochraně, která jim byla dříve upírána na základě diskriminačního zákona o ochraně manželství."
Rozhodnutí ministerstva financí však může mít důsledky pro daňové povinnosti mnoha homosexuálních párů, uvedl Roberton Williams z nestranického Centra pro daňovou politiku ve Washingtonu.
Páry s podobnými příjmy často platí "manželskou pokutu", kdy jejich daňová povinnost jako páru je mnohem vyšší, než kdyby byli svobodní.
Páry stejného pohlaví budou moci zároveň podávat upravená daňová přiznání za některé předchozí daňové roky, což znamená, že mnoho párů může mít nárok na vrácení daně.
Páry nemusí podávat opravná přiznání, pokud si to nepřejí, uvedl vysoký úředník ministerstva financí, což znamená, že páry, které by mohly platit pokutu za manželství, nebudou dlužit zpětné daně.
Rozhodnutí však způsobuje komplikace párům stejného pohlaví, které žijí v některém z 37 států, které jejich manželství neuznávají.
Dříve tyto páry podávaly federální a státní daňová přiznání jako fyzické osoby.
Nyní budou muset podávat federální daňové přiznání jako ostatní manželské páry, ale mohou být povinni podávat státní daňové přiznání jako jednotlivci.
"Bude to těžkopádné," řekla Nanette Lee Millerová z účetní firmy Marcum L.L.P., která se zabývá účetnictvím.
Vidí v tom spíše papírování než finanční problém.
Na federální rozhodnutí mohou reagovat svými vlastními změnami také státy.
"Většina státních daňových režimů vychází z federálního zdanitelného příjmu," uvedl v e-mailu Marvin Kirsner, daňový právník společnosti Greenberg Traurig.
"Tyto státní daňové úřady budou muset vyřešit, jak se vypořádat s manželským párem stejného pohlaví, který podává společné daňové přiznání pro účely federální daně." Dodal,
"Budeme potřebovat pokyny jednotlivých států, které toto neuznávají, abychom zjistili, jak se s tím bude nakládat."
Změna pravidel pravděpodobně přinese malé zvýšení federálních příjmů, protože více párů stejného pohlaví zaplatí pokutu za uzavření manželství, řekl pan Williams a popsal ji jako "zaokrouhlovací chybu".
Částečně by to však bylo kompenzováno novými federálními výdaji na dávky pro manžele stejného pohlaví.
Rozhodnutí se vztahuje na všechna legální manželství uzavřená ve Spojených státech nebo v zahraničí.
Nevztahuje se však na občanské svazky, registrovaná partnerství nebo jiné právní vztahy, uvedlo ministerstvo financí.
Rozhodnutí ministerstva financí je jedním z mnoha, která se začínají objevovat ze všech koutů federální vlády, protože Washington mění předpisy tak, aby byly v souladu s rozhodnutím Nejvyššího soudu.
Samostatně ministerstvo zdravotnictví a sociálních služeb ve čtvrtek uvedlo, že Medicare rozšíří některé klíčové výhody na manžele stejného pohlaví, "čímž se vyjasňuje, že všichni příjemci v soukromých plánech Medicare mají přístup ke stejnému pokrytí, pokud jde o péči v domově důchodců, kde žije jejich manžel/ka".
Federální úřady však nepostupují jednotně.
Místo toho vytvářejí mozaiku předpisů, které se týkají homosexuálních a lesbických párů - a mohou vyvolat otázky ohledně diskriminace a spravedlnosti při rozdělování federálních dávek.
Úředníci ministerstva zdravotnictví a ministerstva financí uvedli, že při určování toho, zda mají homosexuální páry nárok na dávky, budou používat standard "místa oslavy".
To znamená, že páry stejného pohlaví by dostávaly dávky, pokud by byly legálně sezdány, bez ohledu na to, kde žijí.
Správa sociálního zabezpečení však nyní při určování manželských dávek používá standard "místa bydliště" a homosexuální pár v Alabamě by nemusel dostávat stejné dávky jako homosexuální pár v New Yorku, dokud nebudou učiněna konečná rozhodnutí nebo dokud Kongres nezakročí.
Obamova vláda naléhá na federální úřady, aby zajistily rychlé a bezproblémové provedení rozhodnutí Nejvyššího soudu.
"Bylo by hezké, kdyby byly důsledné," řekla paní Millerová.
Vytváření federálních předpisů je proces a může se změnit, dodala.
WASHINGTON - Arizonská guvernérka Jan Brewerová (R) ve středu oznámila své rozhodnutí vetovat zákon, který by umožnil podnikům legálně odmítnout služby komukoli z důvodu "náboženské svobody", což by jim fakticky umožnilo diskriminovat páry stejného pohlaví.
Brewerová uvedla, že návrh zákona "může způsobit více problémů, než kolik jich chce vyřešit".
"Senátní návrh zákona č. 1062 neřeší konkrétní nebo aktuální problém související s náboženskou svobodou v Arizoně," uvedla.
"Neslyšela jsem jediný příklad, kdy by byla porušena náboženská svoboda majitelů podniků."
Státní zákonodárný sbor schválil návrh zákona známý jako SB 1062 minulý týden.
V posledních dnech se však stal terčem intenzivní kritiky ze strany aktivistů, zákonodárců a podnikatelských zájmů jak v Arizoně, tak na celostátní úrovni.
Dva republikánští senátoři státu, Jeff Flake a John McCain, vyzvali Brewera, aby zákon vetoval, a velké korporace jako Marriott, Apple a American Airlines napsaly guvernérovi a vyjádřily svůj nesouhlas.
Obzvláště znepokojeni byli také podnikatelé v oblasti Phoenixu, kde se má v roce 2015 konat Super Bowl v arizonském Glendale.
V pondělí se proti zákonu SB 1062 postavil Arizonský výbor pro pořádání Super Bowlu, který uvedl: "[P]od různými zúčastněnými stranami jsme jasně a hlasitě slyšeli, že přijetí tohoto zákona by bylo nejen v rozporu s tímto cílem, ale zasadilo by značnou ránu potenciálu hospodářského růstu státu.
Tuto legislativu nepodporujeme."
Arizona není jediným státem, který prosazuje návrh zákona, který by umožnil otevřenou diskriminaci párů stejného pohlaví; podobné návrhy se objevují ve státech jako Tennessee, Kansas, Jižní Dakota a Maine.
Oprava: V článku bylo původně uvedeno, že Super Bowl se bude konat v Tempe ve státě Arizona.
Bude se konat ve městě Glendale ve státě Arizona.
WASHINGTON - AARP, mocná lobby starších Američanů, která je považována za jednoho z hlavních odpůrců snižování dávek sociálního zabezpečení, v pátek uvedla, že je otevřená mírnému snížení dávek pro budoucí příjemce.
Postoj skupiny, který vyvolal rychlou reakci ze všech stran, protože má v této otázce silný hlas, by mohl poskytnout další munici fiskálním konzervativcům, kteří se neúspěšně snaží restrukturalizovat sociální zabezpečení a snížit dávky, které slibuje starším Američanům.
"Naším cílem je omezit jakékoli změny v dávkách," řekl v telefonickém rozhovoru John Rother, šéf AARP, "ale také chceme, aby byl systém solventní."
Pan Rother řekl, že postoj skupiny k možným škrtům, o kterém poprvé informoval deník The Wall Street Journal v pátečním vydání, by se neměl považovat za zásadní změnu postoje, ale za odraz politické a finanční reality, které čelí systém sociálního zabezpečení a celá země.
"Musíte se podívat na všechny kompromisy," řekl pan Rother, "a my se snažíme do této debaty zapojit americkou veřejnost."
Dal jasně najevo, že ochota skupiny diskutovat o škrtech je spojena s určitými podmínkami: Snížení dávek by mělo být "minimální", nemělo by se dotknout současných příjemců a mělo by být namísto toho směřováno "daleko do budoucnosti" a mělo by být kompenzováno zvýšením daňových příjmů.
Nicméně otevřenost skupiny vůči možnosti blíže nespecifikovaných škrtů byla lidmi ze všech stran otázky sociálního zabezpečení vnímána jako významný posun, a to vzhledem k vlivu AARP na federální politiky ovlivňující starší Američany, včetně Medicare, léků na předpis a mnoha dalších.
Third Way, umírněná demokratická skupina ve Washingtonu, která se vyslovila pro možné snížení dávek, označila postoj AARP za "zlomový okamžik" v debatě o sociálním zabezpečení.
"Nyní, když otevřeli dveře k reformě, je čas, aby jimi zákonodárci prošli," řekl Jonathan Cowan, prezident Third Way.
Jiné advokační skupiny, které usilují o zachování dávek sociálního zabezpečení, však obvinily AARP z toho, že fakticky opouští své hlavní voliče.
Max Richtman, výkonný viceprezident Národní komise pro zachování sociálního a zdravotního zabezpečení, skupiny na obranu práv ve Washingtonu, uvedl, že načasování prohlášení AARP bylo obzvláště špatné, protože přišlo uprostřed jednání mezi Obamovou vládou a republikány v Kongresu o dluhovém stropu a celkovém snížení deficitu.
AARP trvala na tom, že svěřenecké fondy sociálního zabezpečení by neměly být napadány za účelem snížení deficitu a že tyto dvě otázky jsou oddělené.
Pan Richtman však uvedl, že otevřenost této skupiny k úvahám o budoucích škrtech bude nepochybně využita zastánci deficitu k prosazení okamžitého snížení dávek sociálního zabezpečení v rámci debaty o snižování deficitu.
"Myslím, že je tragické, že AARP, ať už vědomě či nevědomě, nahrává lidem, kteří nikdy neměli sociální zabezpečení rádi a chtějí ho zdecimovat," řekl pan Richtman.
"AARP je osmikilová gorila, ale nemluví za seniory."
Republikánští představitelé, kteří vedou volání po revizi sociálního zabezpečení, se k ochotě AARP uvažovat o snížení dávek bezprostředně nevyjádřili.
Jeden z poradců republikánského výboru Sněmovny reprezentantů pro správu daní a poplatků, který hovořil pod podmínkou zachování anonymity podle protokolu výboru, uvedl, že stanovisko AARP je vítaným uznáním toho, že sociální zabezpečení nebude schopno vyplácet budoucí dávky v současné výši a že je třeba je restrukturalizovat.
"Čím déle budeme čekat," řekl poradce, "tím obtížnější bude ochránit současné příjemce a ty, kteří na sociální zabezpečení spoléhají nejvíce."
Nejnovější prognózy Správy sociálního zabezpečení, vydané minulý měsíc, uvádějí, že při současném tempu budou svěřenecké fondy programu vyčerpány do roku 2036 a že k vyplacení všech plánovaných dávek bude během 75 let zapotřebí dalších 6,5 bilionu dolarů.
Pan Rother uvedl, že AARP očekává kritiku některých svých členů za svůj postoj k možným škrtům.
"Máme tak širokou členskou základnu," řekl pan Rother.
"Jsem si jistý, že se najdou tací, kteří nebudou spokojeni, ale jiní budou chtít, aby se program dlouhodobě finančně posílil."
Ačkoli AARP nevydala konkrétní doporučení nebo čísla, jak by se snížení dávek mohlo provést, nedávné diskuse skupiny s jejími členy signalizují podporu pro použití zvýšených příjmů k zaplnění dvou třetin předpokládaného deficitu a snížení dávek pro jednu třetinu, řekl pan Rother.
Když se v pátek ve Washingtonu rozproudila debata o postoji AARP, vydal její výkonný ředitel Barry Rand oficiální prohlášení, v němž uvedl, že se postoj skupiny nijak podstatně nezměnil, a vyvrátil to, co označil za "zavádějící" zprávy v médiích.
"Dovolte mi, abych se vyjádřil jasně - AARP je stejně jako kdykoli předtím odhodlána bojovat za ochranu sociálního zabezpečení pro dnešní seniory a jeho posílení pro budoucí generace," uvedl pan Rand.
Ačkoli se ve svém prohlášení přímo nezabýval otázkou možného snížení dávek, pan Rand uvedl, že jeho skupina bude pracovat na vyhodnocení všech navrhovaných změn v sociálním zabezpečení, "aby zjistila, jak by každá z nich mohla - jednotlivě nebo v různých kombinacích - ovlivnit život současných i budoucích důchodců".
Washingtonský guvernér Jay Inslee (D) v pondělí oznámil, že zakáže státem financované cesty do Indiany, kde by nový kontroverzní zákon mohl umožnit podnikům odmítat z náboženských důvodů služby gayům a lesbám.
"Nový zákon Indiany považuji za znepokojivý, zejména v době, kdy se stále více států a lidí v Americe hlásí k občanským právům pro všechny," uvedl Inslee v prohlášení.
"Washington se připojí k ostatním státům a městům a postaví se proti tomuto zákonu a já zavedu celostátní zákaz cestování do Indiany financovaného státem."
Inslee ve svém prohlášení citoval případ washingtonského květinářství, kterému byla nedávno nařízena pokuta za diskriminaci homosexuálního páru, který vyhledal její služby.
"My ve Washingtonu stojíme za rovností," řekl.
"Tleskám těm společnostem a organizacím, které se postavily proti tomuto zákonu a prohlásily, že v Indianě nebudou umísťovat nebo rozšiřovat své aktivity.
Chci pozvat všechny tyto organizace a každého, kdo má zájem o stát, který podporuje rovnost a příležitosti, aby navštívil Washington.
Jsme otevřeni pro podnikání a jsme otevřeni všem lidem."
Již dříve v pondělí se guvernér státu Connecticut Dan Malloy (D) postavil podobně proti zákonu o obnově náboženské svobody, který minulý týden při soukromé ceremonii podepsal guvernér státu Indiana Mike Pence (R).
Toto opatření vyvolalo celonárodní odpor, přičemž kritici upozorňují, že zákon poskytuje právní ospravedlnění pro diskriminaci LGBT osob.
Kromě Connecticutu a Washingtonu zavedly zákaz cestování do tohoto státu financovaného městem také San Francisco a Seattle.
Opatření odsoudili také starostové minnesotských měst Twin Cities, Minneapolisu a St.
K těmto městům a státům se připojila řada podnikatelů, kteří se proti zákonu postavili.
Šéf společnosti Apple Tim Cook v článku pro Washington Post označil zákon za "nebezpečný" a Marc Benioff ze Salesforce zrušil plánované akce společnosti v tomto státě.
A v pondělí zaslali vedoucí pracovníci devíti společností se sídlem v Indianě, včetně společností Angie's List a Anthem, Penceovi dopis, v němž vyjádřili své obavy.
"Bez ohledu na původní záměr zákona o obnově náboženské svobody jsme hluboce znepokojeni jeho dopadem na naše zaměstnance a na pověst našeho státu," stojí v dopise.
Pence své rozhodnutí podepsat zákon obhajoval tvrzením, že opatření bylo "hrubě nesprávně chápáno jako 'povolení k diskriminaci'".
"Hnusí se mi diskriminace.
Věřím ve zlaté pravidlo, podle kterého bys měl 'činit druhým to, co chceš, aby činili tobě'," napsal Pence v článku pro Wall Street Journal.
"Kdybych viděl majitele restaurace, který by odmítl obsloužit homosexuální pár, už bych tam nejedl.
Kdyby mi jako guvernérovi Indiany byl předložen zákon, který by legalizoval diskriminaci jakékoli osoby nebo skupiny, vetoval bych ho.
Nový zákon v Indianě neobsahuje žádnou zmínku o sexuální orientaci.
Pouze odráží federální zákon, který v roce 1993 podepsal prezident Bill Clinton."
Guvernér a vedoucí představitelé zákonodárného sboru však tvrdí, že budou usilovat o vyjasnění toho, že zákon nechrání diskriminaci.
"Záměrem zákona není nikoho diskriminovat a nebude dovoleno, aby někoho diskriminoval," řekl předseda senátu státu David Long (R).
"Doufáme, že se nám to podaří napravit velmi brzy."
Obamova administrativa se ocitla na obhajobě - a začala vysvětlovat - dalšího sledování poté, co uniklé dokumenty odhalily informace o dvou tajných programech shromažďování zpravodajských informací Národní bezpečnostní agentury.
Kromě zprávy deníku Guardian, která odhalila, jak úřady shromažďují telefonní záznamy milionů lidí, přinesla zpráva deníku Washington Post podrobné informace o dalším programu, který prohledává údaje velkých internetových společností včetně Googlu a Facebooku.
Bývalý vysoký úředník NSA potvrdil televizi Fox News, že tento program byl zahájen v roce 2007 FBI a NSA a umožňuje jim napojit se na přední americké internetové společnosti a získávat z nich zvukové záznamy, videa a další data.
Zatímco skupiny hájící občanské svobody nad programem volaly, ředitel národních zpravodajských služeb James Clapper vydal ve čtvrtek pozdě večer prohlášení, v němž únik materiálů odsoudil.
Zveřejnění programu, který NSA umožňuje shromažďovat komunikační údaje od internetových společností, označil za "odsouzeníhodné" a uvedl, že únik informací o sledování telefonních záznamů by mohl poškodit národní zpravodajské aktivity.
Současně učinil vzácný krok a přikročil k odtajnění informací o těchto programech, když se je snažil bránit před kritikou.
"Článek vynechává klíčové informace týkající se toho, jak je utajovaný program sběru zpravodajských informací využíván k prevenci teroristických útoků, a četné záruky, které chrání soukromí a občanské svobody," uvedl k článku v Guardianu.
Clapper rovněž uvedl, že vláda má "zakázáno nevybíravě procházet telefonní metadata získaná v rámci programu".
Všechny získané informace podle něj "podléhají přísným, soudem stanoveným omezením pro přezkum a nakládání s nimi.
Soud povoluje prohledávání údajů pouze v případě, že existuje důvodné podezření založené na konkrétních skutečnostech, že konkrétní důvod dotazu je spojen se zahraniční teroristickou organizací."
O několik hodin dříve se proti tomu ohradil také vysoký představitel administrativy, který uvedl, že článek v Guardianu a Washington Postu o vytěžování internetu se týká shromažďování podle zákona, který "neumožňuje zaměřit se na žádného občana USA ani na žádnou osobu nacházející se na území Spojených států".
Nebylo bezprostředně jasné, jak úředník definoval "cílení".
"Program podléhá dohledu soudu pro dohled nad zahraničním zpravodajstvím, výkonné moci a Kongresu," uvedl úředník.
"Zahrnuje rozsáhlé postupy, výslovně schválené soudem, které mají zajistit, aby byly zaměřeny pouze na osoby mimo USA a které minimalizují získávání, uchovávání a šíření náhodně získaných informací o amerických osobách."
Bývalý pracovník NSA sdělil televizi Fox News, že FBI a Národní bezpečnostní agentura (NSA) se napojují na přední americké internetové společnosti, aby získávaly zvukové záznamy, videa a fotografie.
Podle tohoto úředníka program začal v roce 2007 a nachází se ve druhé fázi.
Metadata od společností se používají k identifikaci podezřelých osob a sekundárně se prohledává obsah.
Úředník řekl Fox News, že datové centrum v Utahu je pravděpodobně úložištěm tohoto materiálu.
Utajovaný program má kódové označení PRISM, uvedl deník Washington Post, a dosud nebyl veřejně zveřejněn.
Členové Kongresu, kteří o programu vědí, byli údajně vázáni přísahou zachovávat jeho důvěrnost.
Podle slajdů z interní prezentace určené pro vedoucí analytiky NSA, které získal deník Washington Post, tvoří program téměř každou sedmou zpravodajskou zprávu.
Mezi společnosti, které se programu vědomě účastní, patří Microsoft, Yahoo, Google, Facebook, PalTalk, AOL, Skype, YouTube a Apple, uvádí Washington Post.
Řada internetových společností vydala ve čtvrtek večer prohlášení, v němž uvedla, že se programu podřídily pouze v případě, že k tomu byly ze zákona povinny.
"I když systém funguje přesně tak, jak je inzerováno, a žádný Američan není vyčleněn k cílenému sledování, NSA běžně shromažďuje velké množství amerického obsahu," uvádí se ve zprávě Washington Post.
"To se označuje jako "náhodné" a je to vlastní řetězení kontaktů, jednomu ze základních nástrojů tohoto řemesla."
Aby byly společnosti jako Yahoo a AOL imunní vůči žalobám, jsou údajně povinny přijmout nařízení generálního prokurátora a ředitele národní zpravodajské služby, aby zpřístupnily své služby technologické jednotce FBI pro zachycování dat, která funguje jako spojka mezi společnostmi a NSA.
Podle slajdů došlo k "pokračujícímu exponenciálnímu nárůstu úkolů pro Facebook a Skype".
"Stačí několik kliknutí a potvrzení, že se subjekt domnívá, že je zapojen do terorismu, špionáže nebo šíření jaderných zbraní, a analytik získá plný přístup k 'rozsáhlým možnostem vyhledávání a sledování nejrůznějších online služeb sociálních sítí' Facebooku," uvádí Washington Post.
Skype lze údajně sledovat z hlediska zvuku, pokud je na jedné straně hovoru běžný telefon, a také z hlediska videa, chatu a přenosu souborů, pokud se uživatelé připojují pouze počítačem.
Služby Google, které lze monitorovat, zahrnují Gmail, hlasový a video chat, soubory na Disku Google a vyhledávací výrazy.
Mluvčí společnosti Google uvedl, že společnosti "velmi záleží" na bezpečnosti dat uživatelů.
"Údaje o uživatelích poskytujeme vládním orgánům v souladu se zákonem a všechny takové žádosti pečlivě přezkoumáváme," uvedl mluvčí.
"Čas od času lidé tvrdí, že jsme vytvořili vládní "zadní vrátka" do našich systémů, ale společnost Google nemá "zadní vrátka", kterými by vláda mohla přistupovat k soukromým údajům uživatelů."
"Ochrana soukromí našich uživatelů a jejich údajů je pro Facebook nejvyšší prioritou," uvedl v prohlášení šéf bezpečnosti společnosti Joe Sullivan.
"Žádné vládní organizaci neposkytujeme přímý přístup k serverům Facebooku.
Pokud je společnost Facebook požádána o údaje nebo informace o konkrétních osobách, pečlivě zkoumáme, zda je každá taková žádost v souladu se všemi platnými zákony, a informace poskytujeme pouze v rozsahu požadovaném zákonem."
Mluvčí společnosti Microsoft uvedl, že společnost poskytuje údaje o zákaznících pouze po obdržení právně závazného příkazu nebo předvolání.
"Kromě toho vždy vyhovujeme pouze příkazům k žádostem o konkrétní účty nebo identifikátory," uvedl mluvčí.
"Pokud má vláda širší dobrovolný program národní bezpečnosti pro shromažďování údajů o zákaznících, neúčastníme se ho."
Reprezentantka Alexandria Ocasio-Cortezová se v sobotu zastala své kolegyně z prvního ročníku Sněmovny reprezentantů Rashidy Tlaibové poté, co se tato vyjádřila expresivně ve prospěch impeachmentu prezidenta Trumpa.
Ocasio-Cortezová, demokratická socialistická zákonodárkyně z New Yorku, se na Twitteru ohradila a obvinila GOP z dvojího metru.
"Republikánské pokrytectví v nejlepším světle: říkají, že přiznání Trumpa k sexuálnímu napadení na nahrávce je jen 'locker room talk', ale sami se skandalizují do falešného rozhořčení, když moje sestra řekne v baru sprosté slovo," napsala Ocasio-Cortezová na Twitteru. 
"GOP už dávno ztratila nárok na to, aby hlídala chování žen. Další."
Zákonodárkyně měla zřejmě na mysli video z roku 2005, které vyšlo najevo před prezidentskými volbami v roce 2016 a na němž se Trump - v rozhovoru s Billym Bushem - oplzle vyjadřuje o ženách.
Trump se tehdy omluvil a obsah nahrávky z pořadu Access Hollywood označil za "škádlení v šatně". 
Později zveřejnil následnou video omluvu, v níž trvá na tom, že výroky "neodrážejí to, kdo jsem".
"Řekl jsem to, mýlil jsem se a omlouvám se," řekl Trump.
V sobotu Ocasio-Cortezová na Twitteru slíbila, že podpoří Tlaibovou, D-Mich.
"Kryju ti záda @RashidaTlaib - Bronx a Detroit jedou společně," napsala na Twitteru.
Tlaibová, která ve čtvrtek složila přísahu jako nová členka 116. Kongresu, byla ten večer natočena na video, jak slibuje impeachment prezidenta - krátce poté, co napsala článek pro The Detroit Free Press, v němž nastínila důvody pro impeachment.
"Lidé vás milují a vy vítězíte," říká na videu Tlaibová svým příznivcům. 
"A když se na vás váš syn podívá a řekne: 'Mami, podívej, vyhrála jsi. Tyrani nevyhrávají. 
A já jsem řekla: 'Miláčku, nevyhrávají, protože my tam půjdeme a toho zmr***a obžalujeme'."
Republikáni ve Sněmovně reprezentantů se v pátek kvůli těmto komentářům rozčílili a vůdce menšiny ve Sněmovně reprezentantů Kevin McCarthy (R-Kalif.) vybídl předsedkyni Nancy Pelosiovou, aby jednala.
Přesto Pelosiová, D-Calif., Tlaibové výroky bagatelizovala, vyjádřila nelibost nad jejím vyjadřováním, ale naznačila, že vyhrocenou rétoriku ve Washingtonu odstartoval Trumpův vlastní jazyk.
"Pravděpodobně na to reaguji generačně," řekla Pelosiová na radnici televize MSNBC. 
"Ale v každém případě se nezabývám cenzurou. 
Nelíbí se mi ten jazyk, nepoužívala bych ho. 
Ne....stanovuji pro své kolegy žádné jazykové standardy, ale nemyslím si, že je to něco horšího než to, co řekl prezident."
V pátek v Růžové zahradě Trump prohlásil, že komentáře Tlaibové považuje za "ostudné" a myslí si, že "zneuctila sebe" i "svou rodinu".
Tlaibová, která své komentáře zdvojnásobila, v pátek na Twitteru napsala, že "vždy bude mluvit pravdu k moci. #unapologeticallyMe."
"Nejde jen o Donalda Trumpa. Jde o nás všechny. Tváří v tvář této ústavní krizi musíme povstat," napsala na Twitteru.
WASHINGTON - Republikán Raúl R. Labrador z Idaha, který má za sebou sotva dvě volební období v Kongresu, se v pátek vrhl do boje o post šéfa většiny ve Sněmovně reprezentantů a nabídl se jako konzervativnější alternativa, která by mohla po prohře zástupce Erica Cantora v primárkách táhnout Sněmovnu doprava.
"Úterní zpráva je jasná - Američané chtějí změnu statu quo," uvedl Labrador, bývalý právník zabývající se imigrací, který byl zvolen na vlně Tea Party v roce 2010.
"Prezident Obama a demokraté měli svou šanci a selhali.
Republikáni musí být ochotni postavit se těmto výzvám čelem s novým vedením, novými nápady a odlišným přístupem."
Někteří z konzervativních zákonodárců zvolených v roce 2010 sice doufali, že čtvrteční volby vedení Sněmovny reprezentantů jim nabídnou šanci získat zpět svůj vliv na Kapitolu, ale jen málo z nich dává panu Labradorovi velké šance proti současnému šéfovi sněmovní většiny, kalifornskému zástupci Kevinu McCarthymu.
Ačkoli aktivisté Tea Party poskytli energii a hlasy pro sesazení pana Cantora, volby by mohly být spíše prosbou o místo u jednacího stolu vedení.
Příznivci pana McCarthyho, který na víkend sebevědomě odcestoval domů do svého okrsku v Bakersfieldu, v pátek prohlásili, že Kaliforňan má všechny potřebné hlasy téměř jisté.
"Musíme mít alternativu," řekl v konzervativním rozhlasovém pořadu Glenna Becka texaský republikán Louie Gohmert.
"Chci říct, že abychom jako strana v Kongresu vyslali vzkaz, že jsme se z tohoto úžasného volebního výsledku nepoučili ani za mák, tak tomu nevěnujeme pozornost."
Konzervativci ve Sněmovně reprezentantů - postrádající důvod k boji proti panu McCarthymu, oblíbenému členu vedení, který získal miliony dolarů pro republikánské kandidáty - začali protestovat proti tomu, že jeho hlasovací záznamy jsou ve skutečnosti nalevo od pana Cantora.
Organizace FreedomWorks, která finančně podporuje kandidáty Tea Party, se okamžitě začala snažit získat podporu pro pana Labradora prostřednictvím svých webových stránek a e-mailových seznamů.
"Nyní, když lidoví konzervativci vyhodili Erica Cantora, potřebujeme nového vůdce většiny ve Sněmovně reprezentantů," stálo v pátek na internetových stránkách FreedomWorks.
Matt Kibbe, prezident a výkonný ředitel této skupiny, uvedl, že nemá velké výhrady k ideologii pana McCarthyho, ale že mu jde spíše o politiku než o ideje.
"Republikánský sklon vybírat si jen dalšího člověka v řadě se neukázal jako skvělá strategie a nevybral si dobré vedení," řekl pan Kibbe.
Cesta pana Labradora k vítězství je však strmá, zejména několik dní předtím, než se republikáni ve Sněmovně reprezentantů sejdou, aby zvolili Cantorova nástupce.
Pan McCarthy se již několik měsíců připravuje na to, že se z pozice č. 3 ve vedení republikánů posune na pozici č. 2 v případě, že by po listopadových volbách odešel do důchodu předseda John A. Boehner z Ohia.
Konzervativní republikáni ve Sněmovně v pátek prosili o odklad hlasování.
Někteří reptali, že kampaň vysokoškolského profesora Davida Brata za sesazení pana Cantora vyřadila jediného člena republikánského vedení Sněmovny reprezentantů, který byl ochoten naslouchat nejkonzervativnějším členům Sněmovny.
Místo toho Sněmovna nakonec vyzdvihne vůdce s méně konzervativními výsledky a menší trpělivostí pro krajně pravicové křídlo.
Pan Boehner ze své strany zůstal pevný v tom, že chce vše vyřídit rychle a minimalizovat narušení.
Pan McCarthy strávil většinu dne obvoláváním členů a získáváním podpory, uvedl jeden z republikánských poradců blízkých většinovému šéfovi.
McCarthyho příznivci předpovídali, že pan Labrador nesežene více než několik desítek hlasů.
Někteří zákonodárci zpochybňovali, zda je jeho kandidatura skutečně snahou o získání postu předsedy většiny, nebo pouze o zviditelnění vlastní osoby.
Jeho rozhodnutí vrhnout se do boje bylo všeobecně považováno za důkaz toho, že zkušenější konzervativní členové, jako například poslanci Jim Jordan z Ohia nebo Tom Price z Georgie, odmítli nabídky na kandidaturu od jiných konzervativců.
Skupiny Tea Party mimo Capitol Hill možná věří, že pan Labrador může vyhrát, a budou tlačit na sněmovní konzervativce, aby se připojili ke kampani.
V konečném důsledku by však jeho podpora mohla poškodit konzervativnější členy u vedení Sněmovny reprezentantů.
Pan Labrador se v pátek pokusil zapojit republikánskou konferenci alespoň do debaty o myšlenkách.
Řekl, že strana musí řešit otázky, jako je vzestupná příjmová mobilita chudých a ekonomická nejistota střední třídy.
Narodil se jako syn svobodné matky v Portoriku a viděl se jako vyslanec mladých a menšinových voličů, kteří jsou mimo dosah tradičních republikánů.
"Kandiduji na vůdce většiny, protože chci pomoci vytvořit vizi růstu a příležitostí pro všechny a začít pracovat pro Američany," řekl.
Zástupce Justin Amash, republikán z Michiganu, přispěchal s obhajobou Labradorovy kandidatury.
Pan Amash ostatně loni hlasoval pro to, aby se stal předsedou Sněmovny reprezentantů.
"Na ohromující prohru nemůžeme reagovat poplácáním po zádech a povýšením stejného týmu," řekl pan Amash o porážce pana Cantora.
"Je čas na někoho nového, někoho konzervativního, někoho, kdo předloží nový program, a někoho, o kom víme, že je osvědčeným a talentovaným mluvčím. Tímto mužem je Raúl Labrador."
Při poslechu Michaela R. Bloomberga, který se ve svém projevu na Národním sjezdu Demokratické strany tento týden rozohnil nad Donaldem J. Trumpem - označil ho za veřejnou hrozbu a naznačil, že není zcela při smyslech -, by bylo snadné si myslet, že mezi oběma miliardáři došlo k mnohaleté roztržce.
"Trump říká, že chce řídit národ tak, jako řídil svůj podnik," řekl ve středu pan Bloomberg.
"Bůh nám pomáhej."
Podle lidí, kteří oba znají, však byly za celou dobu jejich působení v New Yorku jejich vzájemné kontakty sice omezené, ale srdečné.
Oba existovali v různých kruzích newyorské ultrabohaté společnosti: Pan Bloomberg je znám jako štědrý filantrop, pan Trump se zdá být ve svém dávání skoupý na slovo.
Pan Bloomberg podporuje umění a hlásí se k vytříbené manhattanské kulturní scéně; pan Trump si libuje v hrubosti.
Pan Bloomberg vydělal své miliardy ve finančnictví a technologiích, pan Trump začínal s nemovitostmi, než se stal kasinovým magnátem a poté celebritou reality show.
Pan Bloomberg není na bohatého člověka příliš okázalý, pan Trump se rád chlubí svým majetkem.
"Byl jsem po Mikeově boku 19 let a nikdy jsem se s Donaldem Trumpem nesetkal," řekl Kevin Sheekey, poradce pana Bloomberga, čímž zdůraznil, do jaké míry si tito muži nejsou blízcí.
"Trump nebyl součástí podnikatelské, politické ani charitativní komunity od dob Kochovy vlády.
Jediné místo, kde se Mike a Donald mohli vidět, bylo golfové hřiště nebo televizní obrazovka."
Přinejmenším několikrát se Bloomberg a Trump setkali na golfovém hřišti.
V roce 2007, kdy byl pan Bloomberg ve druhém ze svých tří funkčních období starosty, spolu hráli na charitativní akci v Trump National Golf Clubu na severním předměstí města.
V článku v časopise New York Magazine bylo popsáno, že pan Trump, pan Bloomberg, komik Billy Crystal a bývalý manažer New York Yankees Joe Torre měli hrát společně v hlavní čtveřici - ale nemohli se dohodnout, kdo půjde první.
"Co kdyby to začal starosta na počest města?" ptal se. Pan Trump se nechal slyšet, že si hraje na mírotvorce a projevuje úctu panu Bloombergovi.
Pan Bloomberg se také dvakrát objevil v Trumpově televizní reality show "The Apprentice" v letech 2004 a 2008, částečně jako způsob, jak demonstrovat podporu této show, která vznikla v New Yorku.
A oba muže pojí i synovské pouto: podle známých se Bloombergova dcera Georgina přátelí s dcerou pana Trumpa Ivankou.
Pan Trump, vášnivý uživatel Twitteru, se o panu Bloombergovi pozitivně vyjadřoval, když byl ve funkci.
"Mike Bloomberg odvádí jako starosta New Yorku skvělou práci," napsal v roce 2012.
V roce 2013 pochválil Bloombergovu administrativu za to, že si ho vybrala k dokončení zastaveného projektu golfového hřiště v Bronxu, a poté na Twitteru napsal o přestřižení pásky se starostou.
V roce 2014 pan Trump na Twitteru blahopřál Georgině k vítězství v jezdeckém turnaji.
Srdečnost se však rozplynula nedlouho poté, co pan Trump ohlásil svou kandidaturu.
Pan Bloomberg začal zkoumat svou vlastní prezidentskou kandidaturu, jako nezávislý kandidát, částečně proto, aby panu Trumpovi zabránil ve zvolení.
A když pan Bloomberg kandidaturu vyloučil, učinil tak proto, že prý nechtěl, aby jeho kandidatura jako třetí strany odčerpala dostatek hlasů, které by panu Trumpovi pomohly.
"Jak mi řekl jeden bývalý manažer republikánské prezidentské kampaně, Hillary má nějakou bagáž, ale Trump je blázen," řekl pan Sheekey, který se podílel na průzkumu kandidatury pana Bloomberga.
"A blázna nespravíte."
Pan Trump se obvykle nevyhýbá protiútokům.
V lednovém rozhovoru pro CNN vyjádřil pan Trump skepsi, že pan Bloomberg má takovou hodnotu, jakou odhaduje časopis Forbes, a spekuloval, že společnost pana Bloomberga, která poskytuje datové terminály finančním firmám a bohatým jednotlivcům, je zranitelná vůči konkurenci.
"Bývali jsme přátelé," řekl pan Trump televizi CNN.
"Myslím, že už nejsme přátelé."
V průzkumech klesá texaský guvernér Rick Perry, který v nové televizní reklamě tvrdí, že prezident Obama vede "válku proti náboženství" a on je kandidátem GOP, který může bránit víru v Americe.
"Nestydím se přiznat, že jsem křesťan, ale nemusíte být každou neděli v lavici, abyste věděli, že v této zemi není něco v pořádku, když homosexuálové mohou otevřeně sloužit v armádě, ale naše děti nemohou otevřeně slavit Vánoce nebo se modlit ve škole.
Jako prezident ukončím Obamovu válku proti náboženství.
A budu bojovat proti liberálním útokům na naše náboženské dědictví," říká Perry v nové reklamě nazvané "Silný".
Reklama je celostátním nákupem v Iowě, který začíná ve středu.
Perry spojuje svou víru se svými konzervativními postoji v sociálních otázkách a jeho kampaň se v poslední době zaměřila na sňatky homosexuálů a sociální otázky a vydala několik prohlášení, v nichž uvádí své argumenty, že Obama útočí na základy, v něž sociální konzervativci věří.
Argumenty sahají od toho, že prezident Obama nařídil ministerstvu spravedlnosti, aby přestalo obhajovat zákon na obranu manželství, až po méně podstatné příklady, jako je Obamovo vynechání Boha z jeho letošního projevu ke Dni díkůvzdání.
V jednom z e-mailových prohlášení Perry uvedl: "Když už jste si mysleli, že Barack Obama nemůže být více odtržen od amerických hodnot, jeho administrativa chce podle agentury AP rozhodovat o zahraniční pomoci na základě práv homosexuálů.
Válka této administrativy proti tradičním americkým hodnotám musí skončit.
Toto je jen nejnovější příklad války administrativy s věřícími lidmi v této zemi.
Investování daňových dolarů na podporu životního stylu, který je pro mnoho věřících Američanů tak hluboce nepřijatelný, je špatné.
" Perry se odvolává na prezidentské memorandum vydané Bílým domem, v němž Obama nařídil všem agenturám působícím v zahraničí, aby zajistily, že americká diplomacie a programy pomoci budou "podporovat a chránit" práva gayů a lesbiček.
Perry je metodista.
Své víře se během kampaně nikdy nevyhýbal a v dřívějším apelu na klíčové evangelikální voliče vydal v Iowě další reklamu, v níž se popisuje jako "muž víry".
Tento nejnovější inzerát "Silný" končí Perryho tvrzením, že "víra učinila Ameriku silnou.
Může ji učinit silnou znovu."
Prezident Trump v neděli oznámil, že ministr obrany James Mattis k 1. lednu odejde z administrativy, o několik týdnů dříve, než bylo plánováno, a jen několik dní poté, co Mattisův bombastický rezignační dopis jasně ukázal jeho politické neshody s Bílým domem.
"S potěšením oznamuji, že náš velmi talentovaný náměstek ministra obrany Patrick Shanahan převezme od 1. ledna 2019 titul úřadujícího ministra obrany," napsal Trump v neděli ráno na Twitteru. 
"Patrick má za sebou dlouhý seznam úspěchů během působení ve funkci náměstka & dříve Boeing. 
Bude skvělý!"
Shanahan je bývalý manažer společnosti Boeing, který nastoupil do Pentagonu v červenci 2017.
Ve svém čtvrtečním rezignačním dopise 68letý Mattis uvedl, že ve své funkci zůstane déle než tři měsíce. 
Rovněž ve čtvrtek Trump uvedl, že Mattis - první úředník kabinetu za posledních 40 let, který rezignoval kvůli deklarovanému politickému rozdílu s prezidentem - odejde v únoru.
"Datum ukončení mého působení je 28. únor 2019, což je datum, které by mělo poskytnout dostatek času na jmenování a potvrzení nástupce, jakož i na zajištění toho, aby zájmy ministerstva byly řádně vyjádřeny a chráněny na nadcházejících akcích, mezi něž patří slyšení v Kongresu o postoji a únorové zasedání ministrů obrany NATO," napsal Mattis ve čtvrtek.
Nebylo bezprostředně jasné, proč bylo datum Mattisova odchodu zřejmě posunuto, ale napětí na ministerstvu obrany a ve Washingtonu obecně prudce vzrostlo ve dnech, kdy náhle oznámil svou rezignaci.
Zdroje Fox News tento týden uvedly, že Mattis skončil "na protest" proti prezidentově politice v oblasti národní bezpečnosti a že by mohly přijít další rezignace. 
(V roce 2013 tehdejší prezident Obama odvolal Mattise z funkce vedoucího Centrálního velitelství americké armády, aniž by mu údajně zavolal a oznámil mu toto rozhodnutí).
Američtí představitelé tento týden uvedli, že Trumpova administrativa připravuje plány na stažení všech 2 000 vojáků ze Sýrie, a Trump později na Twitteru napsal, že "jsme porazili ISIS v Sýrii, což byl můj jediný důvod, proč jsem tam byl během Trumpova prezidentství".
Trump si za svým rozhodnutím o Sýrii stojí i přes prudkou odezvu, když kritikům řekl, že stažení by nemělo být "žádným překvapením" vzhledem k jeho slibům z kampaně v roce 2016, a tvrdil, že role Ameriky jako "policisty Blízkého východu" nestojí za oběť.
Pozemní jednotky se do Sýrie přesunuly v roce 2015, aby v regionu bojovaly proti ISIS, a to uprostřed eskalující syrské občanské války. 
Trump již dříve hovořil o stažení ze Sýrie, ale vojenští představitelé varovali před opětovným vznikem ISIS, pokud tak USA učiní. 
Existují také obavy z opuštění kurdských spojenců USA.
Zpráva o tom, že Mattis odejde dříve, než se očekávalo, přichází jen několik dní poté, co Brett McGurk, americký vyslanec pro globální koalici k porážce Islámského státu (ISIS), v sobotu urychlil svůj plánovaný odchod a oznámil svou rezignaci.
Agentura Associated Press uvedla, že McGurk v rezignačním dopise ministru zahraničí Mikeu Pompeovi uvedl, že ISIS je na útěku, ale ještě není poražen a že práce USA v Sýrii ještě není u konce. 
Televize Fox News potvrdila, že McGurk podal rezignační dopis v pátek, den po Mattisově rezignaci. 
Jeho rezignace je platná od 31. prosince.
Prezident tuto zprávu v sobotu večer prostřednictvím Twitteru bagatelizoval s tím, že se s McGurkem nesetkal ani ho nejmenoval.
"Brett McGurk, kterého neznám, byl jmenován prezidentem Obamou v roce 2015. 
Měl odejít v únoru, ale těsně před odchodem rezignoval," napsal Trump na Twitteru. 
"Velkolepý představitel? Fake News dělají z této nicotné události takovou vědu!" dodal.
"Kdyby kdokoli jiný než váš oblíbený prezident Donald J. Trump oznámil, že po zdecimování ISIS v Sýrii přivedeme naše vojáky zpět domů (šťastné a zdravé), byla by tato osoba nejoblíbenějším hrdinou v Americe," pokračoval v dalším tweetu. 
"U mě místo toho tvrdě zasáhla Fake News Media. Šílené!"
Mezitím si podobnou kritiku vysloužil plán Bílého domu stáhnout do léta polovinu svých vojáků v Afghánistánu - přibližně 7 000 vojáků. 
Prezident Obama sice opakovaně slíbil, že do roku 2014 stáhne z Afghánistánu všechny vojáky, ale síly USA a NATO tam zůstávají převážně ve výcvikové a poradenské roli.
Afghánské bezpečnostní síly se ve velké míře spoléhají na americké letectvo, které bojuje jak proti Talibanu, tak proti nově vznikající pobočce Islámského státu. 
Od invaze vedené Spojenými státy v roce 2001 zemřelo v Afghánistánu více než 2 400 amerických vojáků a Trump minulý týden ve videu oznámil, že při oznámení stahování vojáků myslel i na jejich smrt.
WASHINGTON - Prezident Trump v pátek souhlasil s tím, že po dobu tří týdnů znovu otevře federální vládu, zatímco budou pokračovat jednání o způsobu zabezpečení jihozápadní hranice země, a ustoupil tak poté, co se mu po měsíční patové situaci nepodařilo přimět demokraty, aby mu poskytli miliardy dolarů na jeho dlouho slibovanou zeď.
Prezidentův ústupek otevřel cestu k tomu, aby Sněmovna reprezentantů i Senát hlasováním schválily návrh zákona o dočasných výdajích.
Pan Trump jej v pátek večer podepsal, čímž obnovil běžný provoz řady federálních úřadů do 15. února a otevřel cestu k výplatě 800 000 federálních zaměstnanců, kteří byli 35 dní přerušeni nebo nuceni pracovat bez mzdy.
Plán neobsahuje žádné peníze na zeď, které pan Trump požadoval, a v podstatě se jedná o stejný přístup, který odmítl na konci prosince a který od té doby prosazují demokraté, což znamená, že během patové situace nezískal nic konkrétního.
Pan Trump dohodu s kongresovými lídry i tak prezentoval jako vítězství a v projevu v Růžové zahradě naznačil, že jeho příměří může být jen dočasné: Pokud se republikáni a demokraté nedohodnou na penězích na zeď do únorového termínu, řekl, že je připraven konfrontaci obnovit nebo vyhlásit stav nouze a Kongres zcela obejít.
"Opravdu nemáme jinou možnost než postavit mohutnou zeď nebo ocelovou bariéru," řekl pan Trump.
"Pokud od Kongresu nedostaneme spravedlivou dohodu, vláda se buď 15. února uzavře, nebo využiji pravomocí, které mi dávají zákony a ústava Spojených států, abych tuto mimořádnou situaci řešil."
Pan Trump si však již osvojil některé výrazy, které jeho demokratičtí protivníci používali během nejdelšího shutdownu v historii.
Připustil, že "nepotřebujeme 2 000 mil betonové zdi od moře k zářícímu moři - nikdy jsme ji nepotřebovali", a odvolával se na užitečnost "chytrých zdí", které nahrazují některé fyzické bariéry drony a dalšími senzory.
Sémantický vývoj poskytuje prezidentovi i demokratům cestu vpřed, která jim zachovává tvář, pokud o ni stojí.
Překvapivé oznámení bylo pozoruhodnou kapitulací pro prezidenta, který zeď učinil svou neoddiskutovatelnou podmínkou pro znovuotevření vlády a ústředním bodem své politické platformy.
Některé zastánce tvrdé imigrační linie, kteří tvoří klíčovou část jeho politické základny, tato kapitulace popudila.
"Dobrá zpráva pro George Herberta Walkera Bushe: Od dnešního dne už není největším slabochem, který kdy zastával funkci prezidenta Spojených států," napsala na Twitteru komentátorka Ann Coulterová, která na Trumpa agresivně tlačila, aby dodržel svůj předvolební slib ohledně zdi.
Na Kapitolu však nervózní zákonodárci z obou stran přivítali zprávu s úlevou.
Pan Trump ustoupil, protože dopady shutdownu se se stále větší silou projevovaly v celé ekonomice a jejich důsledky zdaleka přesahovaly výplaty.
V pátek zpomalili leteckou dopravu na severovýchodě země letoví dispečeři, kteří si přivolali nemocenskou; stovky pracovníků finančního úřadu také nepřišly do práce a ředitel FBI prohlásil, že je rozzlobený jako nikdy předtím, protože jeho agenti nedostali zaplaceno.
"Nikdo z nás to nechce zažít znovu," řekla senátorka Lisa Murkowski z Aljašky s odkazem na půl tuctu republikánů, kteří ve čtvrtek hlasovali pro demokratické opatření na obnovení činnosti vlády na dva týdny.
"A není to jen pár z nás. V naší konferenci je mnoho těch, kteří to cítí dost silně."
Demokraté, kteří se odmítli radovat ze svého jasného vítězství, uvedli, že budou v dobré víře pracovat na uzavření dohody o bezpečnosti hranic.
Výrazně zvýšili svou nabídku na financování ochrany hranic a přitvrdili rétoriku ohledně zastavení nelegální imigrace.
Předsedkyně Nancy Pelosiová však jasně prohlásila, že jakýkoli kompromis nebude zahrnovat peníze na novou hraniční zeď, kterou demokraté považují za neefektivní a příliš nákladnou, přestože mnozí z nich v minulosti oplocení hranic podporovali.
"Nevyjádřila jsem se jasně o zdi?" ptala se. Pelosiová to řekla na tiskové konferenci se senátorem Chuckem Schumerem z New Yorku, předsedou demokratů.
Oba opakovaně uvedli, že by podpořili vyčlenění dalších peněz na technologie a zvýšení počtu hlídek podél hranice, o kterých se v pátek zmínil pan Trump.
Příměří by mělo panu Trumpovi přece jen otevřít cestu k přednesení zprávy o stavu Unie v Kongresu, ale paní Pelosiová uvedla, že se nebude konat toto úterý, jak bylo původně plánováno.
Tento týden zrušila své pozvání do sněmovny, dokud nebude znovu otevřena vláda, a v pátek uvedla, že bude s panem Trumpem spolupracovat na nalezení nového termínu.
"Zprávu o stavu Unie nyní neplánujeme," řekla Pelosiová.
"Až bude vláda otevřena, budeme jednat o vzájemně přijatelném termínu."
Když pan Trump oznamoval dohodu, vzdal hold federálním zaměstnancům, kteří vydrželi pět týdnů bez výplaty, a vyjádřil s nimi soucit způsobem, jakým to dosud nedělal.
"Jste fantastičtí lidé," řekl.
Slíbil, že zajistí, aby zaměstnanci dostali kompenzaci za výplaty, které jim chyběly od začátku shutdownu na konci prosince, "velmi rychle nebo co nejdříve".
Za tímto účelem rozeslal Úřad pro řízení a rozpočet v pátek odpoledne dotčeným agenturám a ministerstvům dopis, v němž instruoval vedení, aby se připravilo na "spořádané znovuotevření" a upřednostnilo vyplácení mezd a dávek zaměstnancům.
Další náklady však budou trvalejšího rázu.
Mnoho federálních dodavatelů neočekává, že jim bude za jejich práci během shutdownu proplaceno.
Jeho složité dopady budou v konečném důsledku stát federální vládu více peněz, než kdyby byla v provozu.
A přestože dlouhodobé ekonomické škody způsobené shutdownem se teprve ukáží, zdá se, že přinejmenším krátkodobá bolest byla dražší než záloha na hraniční zeď.
Podle analýzy ratingové agentury Standard & Poor's přišla ekonomika Spojených států během pěti týdnů, kdy byla vláda částečně uzavřena, nejméně o 6 miliard dolarů - což je více než 5,7 miliardy dolarů, které pan Trump požadoval na výstavbu ocelové nebo betonové bariéry na hranici.
Pan Trump nenabídl žádné vysvětlení své kapitulace, ani nepřipustil, že by to bylo vysvětlení.
Na Twitteru v pátek večer uvedl: "Vím, že je to tak: "V žádném případě to nebyl ústupek.
Byla to péče o miliony lidí, kteří byli Shutdownem těžce poškozeni, s tím, že za 21 dní, pokud nedojde k dohodě, se jde na věc!".
Během prezidentova projevu na začátku dne se po stranách Růžové zahrady seřadili vládní úředníci a spolupracovníci Bílého domu a tleskali mu.
Pan Trump začal svůj projev, jako by z něj skutečně vyšel jako vítěz, a řekl, že je "velmi hrdý na to, že může oznámit" to, co nazval "dohodou o ukončení shutdownu a znovuotevření federální vlády".
Jen málo zákonodárců, dokonce i z prezidentovy vlastní strany, to tak vidělo.
"Pocházím ze státu, který velmi podporuje prezidenta a bezpečnost hranic pomocí bariér, takže to pro mě připadá v úvahu, ale existuje spousta jiných strategií, které bychom mohli použít a které by fungovaly lépe" než shutdown, řekla senátorka Shelley Moore Capito, republikánka ze Západní Virginie.
Vzhledem k tomu, že průzkumy veřejného mínění ukazují, že prezident snáší většinu viny veřejnosti, republikáni v čele se senátorem Mitchem McConnellem z Kentucky, vůdcem většiny, tlačili na pana Trumpa, aby souhlasil s dočasným příměřím.
Během příštích tří týdnů bude konferenční výbor Sněmovny reprezentantů a Senátu zastupující obě strany jednat o plánu na ochranu hranic, ale pokud se mu nepodaří dosáhnout shody, mohly by se vládní úřady opět uzavřít.
Prezidentův ústupek přišel den poté, co na půdě Senátu neuspěla dvě konkurenční opatření na znovuotevření vlády.
Demokratický návrh, který by vládu znovu otevřel bez jakýchkoli podmínek, získal více hlasů než návrh podporovaný D. Trumpem, který zahrnoval dočasnou ochranu pro některé přistěhovalce bez dokladů výměnou za 5,7 miliardy dolarů na jím navrhovanou hraniční zeď.
Pan McConnell a pan Schumer se ve čtvrtek večer po neúspěšných hlasováních sešli, aby projednali další postup.
Podle vysoce postaveného demokratického poradce pan Schumer odmítl myšlenku nabídnout zálohu na zeď, aby se znovu otevřela vláda, a předložil panu McConnellovi to, co se nakonec stalo dohodou s panem Trumpem.
Pan McConnell, který od počátku považoval shutdown za zbytečný, zjistil, že pan Trump je ochoten patovou situaci ukončit, a v sérii telefonátů doladili podrobnosti.
Pro republikánského vůdce to byl způsob, jak zmírnit velkou část tlaku na federální zaměstnance a vrátit Senát k práci.
Ještě v pátek brzy ráno se zdálo, že pan Trump hodlá vedle dohody o znovuotevření vlády vyhlásit na hranicích stav nouze, ale podle lidí obeznámených s rozhovory, kteří nebyli oprávněni o nich hovořit, ho pan McConnell a představitelé Bílého domu povzbuzovali, aby od této myšlenky upustil.
Republikánští lídři se snažili své členy zmobilizovat během uzavřeného politického oběda před čtvrtečním hlasováním.
Ale i když se republikáni připravovali na podporu Trumpova plánu, byly patrné známky rostoucí frustrace po týdnech nečinnosti.
Republikánští senátoři jeden po druhém vstávali, aby vyjádřili obavy z dopadu na federální zaměstnance a z nedostatku pokroku v patové situaci, která se zdála být neúnosná.
Přísahali, že už nikdy nebudou přihlížet dalšímu uzavření vlády.
"Už jsme prohráli," lamentoval podle lidí obeznámených s výroky senátor Johnny Isakson, republikán z Georgie.
"Jde o to, do jaké míry chceme prohrávat dál."
Na jiném místě se během výměny názorů, o níž jako první informoval deník The Washington Post, senátor Ron Johnson, republikán z Wisconsinu, rozohnil nad McConnellem za to, že republikány postavil do pozice, kdy musí hlasovat o dvou konkurenčních přístupech k obnovení činnosti vlády - jednom republikánském a jednom demokratickém -, aniž by to s nimi nejprve konzultoval.
"Do této situace jste nás dostal vy," řekl pan Johnson podle jednoho ze svých asistentů.
Pan McConnell, který se až do konce minulého týdne jednání o znovuotevření vlády z velké části neúčastnil, odpověděl: "Naznačujete, že si to užívám?".
Udávajíce tón 112. Kongresu - v němž musí každý návrh zákona Sněmovny reprezentantů uvádět ústavní zdroj svých pravomocí - začali členové Sněmovny reprezentantů ve čtvrtek ráno z podlahy komory nahlas předčítat Ústavu Spojených států.
Stejně jako samotný Ústavní konvent nezačalo vše příznivě.
Před zahájením čtení požádal Jay Inslee, demokrat z Washingtonu, republikány, aby osvětlili, která část ústavy se bude přesně číst, které části budou vypuštěny a kdo bude rozhodovat o tom, jak se věci budou vyvíjet.
Předem bylo rozhodnuto, že se nebude číst žádná část ústavy, která byla nahrazena dodatky - včetně dodatků samotných -, čímž se zákonodárci vyhnuli tomu, aby se museli zmiňovat o otrocích, o nichž se v článku 1, oddílu 2 hovoří jako o "třech pětinách všech ostatních osob", nebo o věcech, jako je prohibice.
Tyto dotazy týkající se parlamentní procedury nebyly přijaty dobře a několik minut, než mohlo zaznít jediné slovo z preambule, se demokraté a republikáni přetahovali o jazykové otázky, což možná předznamenalo budoucí stranické boje o význam, účel a uplatňování dokumentu.
Jakmile se to vyřešilo, krátce po jedenácté hodině dopoledne přečetl preambuli (ono kouzelné "My, lid") zástupce John A. Boehner, nově dosazený předseda Sněmovny reprezentantů, a pak ustoupil ženě, která mu ve středu předala kladívko, zástupkyni Nancy Pelosiové, která začala článkem 1, oddílem 1 ("Veškerá zákonodárná moc, která je zde svěřena, je svěřena Kongresu Spojených států, který se skládá ze Senátu a Sněmovny reprezentantů"), po němž následoval zástupce Eric Cantor, vůdce sněmovní většiny, a další vedoucí představitelé Sněmovny reprezentantů.
Poté byli ze svých míst pozváni členové, kteří si přáli číst, počínaje zástupcem Stevem Rothmanem, demokratem z New Jersey.
A tak větu po větě, s přízvukem odrážejícím nesčetné okresy, které v době vzniku dokumentu ještě neexistovaly, ženy a Afroameričany, jejichž plná práva nebyla v té době uznávána, prolétla sálem ústavní formulace.
V jednu chvíli se v sále ozval křik a seržant ve zbrani byl vyzván, aby vyvedl jednoho protestujícího.
Čtení dokumentu na půdě sněmovny, akt, který je součástí balíčku nových pravidel, slouží několika účelům, uvedl zástupce Robert W. Goodlatte, republikán z Virginie, který s nápadem na živé čtení přišel.
Z velké části mělo sloužit k poučení poslanců, kteří jím nyní musí podložit své návrhy zákonů, a k informování voličů.
"V průběhu minulého roku probíhala velká debata o rozšiřování federální vlády a spousta mých voličů říkala, že Kongres překročil své pravomoci dané ústavou," řekl Goodlatte, starší člen sněmovního justičního výboru, který má v kompetenci ústavní změny.
Dodal: "Myslím, že je důležité, abychom lidem doma vyslali signál, že ústava je důležitý dokument."
Bylo to však zjevně míněno také jako poklona Tea Party, volně organizovanému politickému hnutí, jehož členové uvádějí ústavu jako základ pro většinu svých politických teorií týkajících se federálních pravomocí a práv a povinností Kongresu.
Pro zajímavost, čtení dokumentu se uskutečnilo ve stejný den, kdy republikáni ve Sněmovně reprezentantů zahájili sporný proces rušení zákona o zdravotní péči, který podle nich již dlouho postrádá ústavní základ.
Pořadí čtení bylo vyladěno na poslední chvíli s cílem umožnit čtení všem, kdo si to přáli, ale zajistit stranickou paritu, řekl pan Goodlatte.
"Rozeslali jsme to všem a byl o to velký zájem," řekl.
Podle Úřadu historika Sněmovny reprezentantů byly jediné dva předchozí případy, kdy byl do záznamu Kongresu vložen úplný nebo částečný text ústavy, v roce 1882, kdy Roswell Flower z New Yorku "připojil" do záznamu text ústavy - bez dodatků -, a v roce 1915, kdy Thomas Reilly z Connecticutu vložil do záznamu Kongresu úplný text ústavy jako rozšíření svých poznámek.
Úřadu se však nepodařilo najít žádný příklad, kdy by byl plný text Ústavy skutečně nahlas přečten na půdě Sněmovny reprezentantů.
Guvernér státu New Jersey Chris Christie se chce ucházet o křeslo v Bílém domě
Guvernér státu New Jersey Chris Christie se podle očekávání stal posledním republikánem, který hodil svůj klobouk do ringu pro kandidaturu v roce 2016.
Oznámí to dnes v 11 hodin dopoledne ze svého rodného města Livingston v New Jersey.
Guvernéra čeká v boji o nominaci nelehký úkol, má nízká čísla v průzkumech a deficit v získávání finančních prostředků.
Reportér deníku Washington Post Robert Costa dnes o Christiem píše: "Jeho status favorita establishmentu na nominaci GOP se rozplynul.
Christie je pronásledován skandály a klesající popularitou ve svém domovském státě a mnoho mega dárců, kteří mu kdysi připíjeli, se přiklonilo k jeho soupeřům, včetně bývalého floridského guvernéra Jeba Bushe."
Ale neodepisujte ho.
Maggie Habermanová v dnešních New York Times vysvětluje proč: "Více než kterýkoli jiný kandidát je pan Christie připraven vést závod, který prodává jeho osobnost - drzou, vyzývavou a často bojovnou - jako jeho hlavní přednost.
Stal se mistrem setkání na radnici, kde stojí v obleku a odpovídá na otázky obyvatel New Jersey po celém státě, dokud nezůstane žádný, a nechává některé lidi rozzuřené, ale mnoho dalších se směje, pláče nebo doufá, že k nim přijde a stiskne jim ruku."
Generální prokurátor Eric Holder ve středu prohlásil, že chápe, proč mnoho černých Američanů nedůvěřuje policii, když se během jednoho dne projížděl po předměstí St. Louis Ferguson ve státě Mo, kde byl před téměř dvěma týdny bělošským policistou smrtelně postřelen černošský teenager.
Holder se vyjádřil během setkání s asi 50 vedoucími představiteli komunity v areálu Florissant Community College v St. Louis, kde si vyslechl jejich vlastní problémy se strážci zákona.
Ferguson zažívá již více než týden nepokoje od 9. srpna, kdy zemřel 18letý Michael Brown, kterého zastřelil policista Darren Wilson.
Záměrem Obamovy administrativy bylo zdůraznit svůj závazek k občanským právům obecně a k případu ve Fergusonu zvláště.
"Chápu tu nedůvěru," řekl Holder.
"Jsem generální prokurátor Spojených států. Ale jsem také černoch."
Generální prokurátor poté popsal, jak byl dvakrát zastaven na dálnici New Jersey Turnpike a obviněn z překročení rychlosti.
Policie prohledala jeho auto, prohledala kufr a podívala se pod sedadla.
"Vzpomínám si, jak ponižující to bylo, jak jsem byl naštvaný a jaký to na mě mělo dopad," řekl Holder.
Holder také popsal, jak jednou, když bydlel ve washingtonské čtvrti Georgetown, běžel se svým bratrancem do kina, když se k nim přiblížilo policejní auto a blikalo na ně světly.
Policista zakřičel: "Kam jdete? Stůjte!" Holder vzpomínal.
Jeho bratranec "začal něco vykládat" a Holder ho vyzval, aby byl zticha.
"Celou věc jsme vyjednali a šli jsme do kina.
V době, kdy mě zastavil, jsem byl federálním prokurátorem. Nebyl jsem žádné dítě," řekl.
Během návštěvy Fergusonu se Holder setkal s federálními úředníky, kteří případ vyšetřují, a také s Brownovými rodiči.
Setkal se také s kapitánem dálniční policie státu Missouri Ronem Johnsonem, který má již téměř týden na starosti bezpečnost ve Fergusonu.
S udržováním klidu pomáhá také Národní garda.
Ve středu večer pochodoval zmenšený počet protestujících kolem jediného bloku ve Fergusonu, zatímco oblohu zaplnila bouřka s blesky a spustil se déšť.
Policie stále stála na stráži, ale mnozí měli na sobě spíše běžné uniformy než výstroj pro výtržníky.
Johnson uvedl, že ve středu došlo k šesti zatčením, zatímco předchozí noc jich bylo 47.
Nazval to "velmi dobrou nocí" a řekl, že Holderova návštěva dala lidem najevo, že jejich hlasy byly vyslyšeny.
V nedalekém Claytonu začala velká porota vyslýchat důkazy, aby určila, zda by měl být Wilson v souvislosti s Brownovou smrtí obviněn.
Mluvčí státního zástupce okresu St. Louis Bob McCulloch uvedl, že neexistuje žádný časový plán tohoto procesu, ale může trvat několik týdnů.
Před budovou St Louis County Justice Center, kde se velká porota sešla, se dvě desítky protestujících shromáždily v kruhu k modlitbě, skandovaly a držely nápisy vyzývající McCullocha, aby odstoupil.
Někteří černošští představitelé poukazovali na McCullochovy hluboké rodinné vazby na policii a zpochybňovali jeho schopnost být v případu nestranný.
McCullochův otec, matka, bratr, strýc a bratranec pracovali u policie v St. Louis a jeho otec byl zabit, když reagoval na telefonát týkající se podezřelého černocha.
Státní zástupce, který je běloch, trvá na tom, že jeho původ nebude mít žádný vliv na řešení Brownova případu, který vyvolal několikadenní noční protesty, během nichž úřady použily slzný plyn a gumové projektily, aby vyklidily ulice.
Ve středu policie oznámila, že jeden z policistů byl suspendován za to, že na demonstranty namířil poloautomatickou útočnou pušku, poté jim nadával a jednomu z nich vyhrožoval zabitím.
Jeden z protestujících v úterý natočil tuto výměnu názorů na video a zveřejnil ho na serveru YouTube a dalších internetových stránkách.
Demokraté tvrdí, že Trump by měl po obvinění zrušit schůzku s Putinem
WASHINGTON - Přední demokraté v pátek vyzvali prezidenta Trumpa, aby zrušil nadcházející schůzku s ruským prezidentem Vladimirem V. Putinem poté, co ministerstvo spravedlnosti obvinilo 12 ruských zpravodajských důstojníků obviněných z hackerských útoků na e-maily a počítačové sítě demokratů během prezidentského klání v roce 2016.
Přední republikáni byli většinou němí, ačkoli hrstka z nich - včetně kalifornského zástupce Eda Royce, odstupujícího předsedy zahraničního výboru Sněmovny reprezentantů, arizonského senátora Johna McCaina, předsedy senátního výboru pro ozbrojené služby, který má rakovinu mozku, a senátora Bena Sasseho z Nebrasky, častého kritika pana Trumpa - vyzvala prezidenta, aby obvinění využil k tvrdému postupu vůči Putinovi při jejich pondělním setkání ve finských Helsinkách.
"Prezident Trump musí být ochoten postavit se Putinovi z pozice síly a ukázat, že za jeho pokračující agresi vůči Spojeným státům a demokraciím po celém světě bude muset zaplatit vážnou cenu," uvedl v prohlášení pan McCain.
"Pokud prezident Trump není připraven pohnat Putina k odpovědnosti, summit v Helsinkách by se neměl posunout kupředu."
Velká porota v pátek obvinila policisty ze spiknutí s cílem ovlivnit výsledek prezidentských voleb v roce 2016, a to prostřednictvím hackerských útoků na Národní výbor Demokratické strany, prezidentskou kampaň Hillary Clintonové a Výbor pro volební kampaň Demokratické strany v Kongresu.
Obvinění je součástí otevřeného vyšetřování vedeného zvláštním poradcem Robertem S. Muellerem III, který zkoumá, zda se Trumpova kampaň spolčila s Ruskem a zda pan Trump nebránil výkonu spravedlnosti.
"Tato obvinění jsou dalším důkazem toho, co zřejmě chápe každý kromě prezidenta: Putin je protivník, který se vměšoval do našich voleb, aby pomohl prezidentu Trumpovi vyhrát," řekl senátor Chuck Schumer z New Yorku, vůdce demokratů, a dodal, že pan Trump by měl schůzku zrušit, "dokud Rusko nepodnikne prokazatelné a transparentní kroky, aby dokázalo, že nebude zasahovat do budoucích voleb".
Za pana Schumera se postavila řada demokratů.
Někteří členové zahraničního výboru Sněmovny reprezentantů rovněž vyzvali pana Trumpa, aby zrušil pondělní zasedání, stejně jako zástupce Adam B. Schiff z Kalifornie, vedoucí demokrat ve výboru Sněmovny reprezentantů pro zpravodajské služby, a senátorka Dianne Feinsteinová z Kalifornie, vedoucí demokratka v senátním výboru pro justici.
Zástupce Jerrold Nadler z New Yorku, nejvyšší demokrat ve sněmovním výboru pro justici, se zastavil u výzvy Trumpovi, aby zasedání zrušil, ale uvedl, že prezident by měl trvat na přítomnosti dalších Američanů a měl by požadovat, aby Putin vydal obviněné osoby.
"Nevěřil bych prezidentovi, že bude s Putinem jednat sám, aniž by tam byli další Američané z administrativy," řekl.
"Aby prezident porušil běžnou praxi a setkal se s ruským prezidentem sám, nevěřil bych tomu, co tam říká."
Obvinění zde v pátek oznámil náměstek generálního prokurátora Rod J. Rosenstein, který na tiskové konferenci jasně řekl, že ministerstvo spravedlnosti hackerský útok nevnímá jako útok na jednu stranu, ale jako útok na Spojené státy.
"Je důležité, abychom se vyhnuli politickému myšlení, jako republikáni nebo demokraté, a místo toho mysleli vlastenecky jako Američané," řekl pan Rosenstein.
"Naše reakce nesmí záviset na tom, která strana se stala obětí."
Pan Sasse se k tomuto názoru připojil.
"Americká zpravodajská komunita ví, že ruská vláda zaútočila na USA," řekl pan Sasse.
"To není názor republikánů nebo demokratů - je to prostě realita.
Všichni vlastenečtí Američané by měli pochopit, že Putin není přítelem Ameriky a není ani prezidentovým kamarádem.
Měli bychom se jednotně postavit proti Putinovým minulým i plánovaným budoucím útokům proti nám."
S výjimkou pana McCaina se však republikáni vyhnuli diskusi o tom, zda by měl pan Trump zrušit pondělní setkání v Helsinkách.
Senátor Mitch McConnell, republikán z Kentucky a vůdce většiny, bezprostředně nereagoval, zatímco mluvčí předsedy Paula D. Ryana z Wisconsinu pouze uvedla, že pan Ryan je "rád, že tito hackeři jsou hnáni k odpovědnosti".
Zástupce Jim Jordan, republikán z Ohia, zakladatel konzervativní frakce Sněmovní svobody, na otázku, zda by měl pan Trump požadovat vydání hackerů, odpověděl: "To nechám na prezidentovi."
Pan Jordan uvedl, že prezident již "dal jasně najevo, že panu Putinovi položí několik tvrdých otázek".
Předseda sněmovního výboru pro dohled a vládní reformu, republikán Trey Gowdy z Jižní Karolíny, uvedl, že koncem července hodlá uspořádat slyšení o bezpečnosti voleb.
Na otázku, zda by měl pan Trump svůj přístup ke schůzce s Putinem přehodnotit, však pan Gowdy odpověděl: "To je nad mé platové možnosti."
Pan Royce z Kalifornie však v pátek vyzval pana Trumpa, aby "využil dnešní obvinění k výzvě".
Putina na pondělním vrcholném setkání a dodal: "Nemůžeme si dovolit ustoupit ani o píď při obraně demokracie."
Roger Stone, excentrický dlouholetý republikánský stratég s vytetovaným obličejem Richarda Nixona na zádech, byl v pátek brzy ráno zatčen na základě obvinění z trestných činů, které zahrnují maření úředního postupu, křivé výpovědi a ovlivňování svědků.
Federální velká porota, kterou sestavil zvláštní poradce Robert Mueller, obvinila Stonea v sedmi bodech obžaloby.
Agenti FBI ho zatkli v jeho domě ve Fort Lauderdale na Floridě a později v pátek se dostavil k soudu.
Televize CNN sdílela záběry z příjezdu agentů FBI na pozemek:
Kristin Davisová, bývalá madam z Manhattanu, údajně řekla Manueli Roig-Franziovi z deníku The Washington Post, že agenti FBI provedli domovní prohlídku také v newyorském bytě, který sdílela se Stonem.
Stone - který pracoval na prezidentských kampaních pro Nixona, Ronalda Reagana, Boba Dolea a další - se zasloužil o prezidentskou kandidaturu Donalda Trumpa a po odchodu z Trumpovy kampaně v srpnu 2015 působil jako neformální poradce.
Opakovaně prohlásil, že je "možné", že bude obviněn v rámci Muellerova vyšetřování ruského vměšování do prezidentských voleb v roce 2016 a možného spolčení Trumpovy kampaně.
Stone již dříve přiznal, že byl během Trumpovy kampaně v kontaktu s Julianem Assangem z WikiLeaks.
V obvinění se uvádí, že v létě před volbami hovořil "s vysokými představiteli Trumpovy kampaně" o WikiLeaks a "informacích, které by mohl mít a které by mohly poškodit" kampaň Trumpovy demokratické soupeřky Hillary Clintonové.
Stone byl "kontaktován vysokými představiteli Trumpovy kampaně, aby se zeptal na budoucí zveřejnění" WikiLeaks, uvádí se v obžalobě, která WikiLeaks označuje jako "Organizaci 1".
Stoneův advokát Grant Smith v prohlášení uvedl, že "nedošlo k žádnému ruskému spolčení" a že obvinění je "jasným pokusem o umlčení Rogera".
Poté, co se Stone v pátek dostavil k soudu, uvedl, že se hodlá k obvinění přiznat, prohlásil, že byl "falešně obviněn", a vyšetřování označil za "politicky motivované".
"Těším se, že budu plně a zcela ospravedlněn," řekl, zatímco přihlížející diváci bučeli.
Potvrdil také, že nehodlá proti Trumpovi vypovídat, ale nechtěl říci, zda žádá prezidenta o milost.
V obvinění 12 ruských zpravodajských důstojníků v souvislosti s hackerským útokem na server Demokratického národního výboru během voleb v roce 2016 z července 2018 byl Stone označen za "osobu, která byla v pravidelném kontaktu s vysoce postavenými členy prezidentské kampaně Donalda J. Trumpa".
Stone popsal svůj kontakt s Rusy - kteří používali přezdívku "Guccifer 2.0" - jako "neškodný".
Deníku The Washington Post řekl, že se setkal s ruským státním příslušníkem, který chtěl Trumpovi prodat poškozující informace o Hillary Clintonové za částku 2 miliony dolarů.
Tento muž dříve pracoval jako informátor FBI, ale listu Post řekl, že když se v květnu 2016 sešel se Stonem, nepracoval ve prospěch FBI.
Stoneovo obvinění přišlo poté, co před velkou porotou vypovídal jeho spolupracovník Randy Credico, moderátor rozhlasové show.
Stone podle obžaloby "při několika příležitostech" kolem 1. prosince 2017 řekl Credicovi ("osoba 2"), že by měl při své výpovědi před Stálým výborem Sněmovny reprezentantů pro zpravodajské služby "udělat 'Franka Pentangeliho'", "aby se vyhnul rozporu se Stoneovou výpovědí".
Šlo o narážku na postavu "Frankieho pěti andělů" z filmu Kmotr: Část II", o níž podle obžaloby Stone a Credico již dříve diskutovali.
Ve filmu tato postava vypovídá a "tvrdí, že nezná kritické informace, které ve skutečnosti zná," uvádí se v obžalobě.
Obamova doktrína je poněkud slanější verzí hesla "Nedělej blbosti".
Bushova doktrína prosazovala preventivní údery v zájmu sebeobrany a národní bezpečnosti.
A ve středu v projevu před Radou pro zahraniční vztahy v New Yorku nastíní svůj vlastní přístup k zahraniční politice senátor Marco Rubio, republikán z Floridy a kandidát na prezidenta v roce 2016.
Podle výňatků z jeho projevu, které poskytla jeho kampaň, má Rubiův přístup tři hlavní pilíře - zajištění americké síly; ochranu americké ekonomiky v globalizovaném světě a zachování morální čistoty základních amerických hodnot.
Rubiovou první prioritou bude "adekvátní financování" národní armády.
"To by byla priorita i v dobách míru a stability, i když dnešní svět není ani jedno," očekává se, že pan Rubio řekne.
Pan Rubio, který zasedá v senátních výborech pro zahraniční vztahy a zpravodajské služby, využil svého působení v Kongresu k tomu, aby si vylepšil svůj zahraničněpolitický kredit a vystupoval jako obranný jestřáb: tento postoj by mu mohl pomoci vyniknout v přeplněném poli kandidátů.
Ve svém projevu slíbí, že využije americkou sílu "proti jakémukoli narušení mezinárodních vod, vzdušného prostoru, kybernetického prostoru nebo vesmíru", včetně "ekonomického rozvratu způsobeného napadením jedné země druhou", uvádí se ve výňatcích.
A pan Rubio nabídne svou větší vizi širší role země ve světě.
"Jako prezident budu podporovat šíření ekonomické a politické svobody, posilovat naše spojenectví, bránit snahám velkých mocností podmanit si své menší sousedy, zachovávat pevný závazek k transparentním a účinným programům zahraniční pomoci a prosazovat práva zranitelných, včetně žen a náboženských menšin, které jsou tak často pronásledovány, aby postižené národy světa poznaly pravdu: Američané slyší jejich volání, vidí jejich utrpení a ze všeho nejvíce touží po jejich svobodě," očekává se, že řekne.
WASHINGTON - Senát ve středu přehlasoval veto prezidenta Baracka Obamy, které mu umožnilo žalovat Saúdskou Arábii za její údajný podíl na teroristických útocích.
Je to poprvé, kdy jedna z komor Kongresu má dostatek hlasů k přehlasování Obamova veta.
Je to také výsledek některých neobvyklých spojenectví: Chuck Schumer (N.Y.), který má šanci stát se příštím předsedou Demokratické strany, vedl úsilí proti prezidentovi spolu se senátorem Johnem Cornynem (Texas), konzervativním členem republikánského vedení.
"Tohle se docela blíží zázraku," řekl Cornyn před hlasováním.
"Všichni jsme se spojili a shodli se, že je to vhodné a správné."
K přehlasování veta je zapotřebí dvou třetin hlasů Senátu.
Představitelé strany se dostali vysoko nad tuto hranici.
Konečný výsledek hlasování byl 97:1.
Vůdce senátní menšiny Harry Reid (D-Nev.) byl jediným oponentem.
Dva senátoři nehlasovali vůbec: Senátoři: M. Tim Kaine (D-Va.), který je viceprezidentským kandidátem Hillary Clintonové, a Bernie Sanders (I-Vt.), který byl Clintonové soupeřem v prezidentském klání.
Kaineův mluvčí později pro HuffPost uvedl, že senátor byl během hlasování na cestách, ale kdyby tam byl, hlasoval by pro podporu veta.
To ho staví na stejnou stranu jako Clintonovou, která uvedla, že zákon podporuje.
Sněmovna později ve středu veto přehlasovala, čímž se zákon stal zákonem.
Zákon, známý jako Justice Against Sponsors of Terrorism Act, brání Saúdské Arábii a dalším zemím s údajnými vazbami na teroristické skupiny odvolávat se u amerických soudů na svou právní imunitu.
Překonává tak zákon o výsostných imunitách cizích států z roku 1976, který přiznává imunitu zemím, které nejsou označeny za státní sponzory terorismu.
Patnáct z devatenácti únosců letadel z 11. září 2001 bylo saúdskými občany, ale saúdská vláda jakoukoli roli v útocích popírá a několik vyšetřování americké vlády ji očistilo od viny.
"Hluboce respektuji prezidenta a důvody, které uvedl pro vetování zákona o spravedlnosti proti sponzorům terorismu," řekl před hlasováním senátor Richard Blumenthal (D-Conn.).
"Naléhavě však vyzývám své kolegy, aby rychle a rozumně jednali a toto veto zvrátili, aby tyto rodiny mohly mít svůj den u soudu."
Bílý dům bojoval proti návrhu zákona několik měsíců, ale bezvýsledně.
Představitelé administrativy varují, že by vystavil Američany v zámoří právnímu riziku a učinil by Spojené státy zranitelnými vůči falešným žalobám - a vysokým účtům - v soudních systémech po celém světě.
Evropská unie a bývalí vrcholní představitelé výkonné moci naléhali na Obamu, aby ji zastavil ve jménu ochrany suverénní imunity.
Saúdská Arábie pohrozila odvetou v podobě prodeje amerických aktiv v hodnotě stovek miliard dolarů.
Tyto argumenty však zákonodárce nerozhodily a tvrdí, že argumenty Bílého domu jsou přehnané.
Návrh zákona původně prošel Sněmovnou reprezentantů i Senátem bez jediného hlasu "proti".
"Tento návrh zákona je mému srdci Newyorčana blízký, protože by umožnil obětem 11. září dosáhnout alespoň malé spravedlnosti," řekl ve středu Schumer.
"Soudy v New Yorku zamítly jejich žaloby proti zahraničním subjektům, které údajně pomáhaly při útocích z 11. září.
Řídí se nesprávným výkladem zákona o zahraničních výsostných imunitách."
Obama zákon minulý týden vetoval a vydal k němu obsáhlé prohlášení.
V souhrnu uvedl, že sympatizuje s oběťmi z 11. září a rozšířil úsilí o pomoc těmto obětem, ale že JASTA podkopává "základní zájmy USA".
Tiskový mluvčí Bílého domu Josh Earnest minulý týden bagatelizoval význam toho, že Obama dostal tak silnou výtku od Kongresu, včetně demokratických lídrů.
"Prezidenta to nijak zvlášť neznepokojuje," řekl Earnest na pátečním brífinku.
"Tento prezident za dobu svého působení v Bílém domě vydržel déle než téměř kterýkoli jiný prezident v moderní historii, než musel čelit vyhlídce na přehlasování svého veta."
WASHINGTON - Prezident Trump, který čelí rostoucímu odporu veřejnosti kvůli částečnému uzavření vlády, v sobotu změnil kurz a nabídl demokratům dohodu: dočasnou ochranu pro zhruba 700 000 mladých přistěhovalců bez dokladů výměnou za 5,7 miliardy dolarů na financování zdi na jižní hranici.
Návrh, který Trump představil ve 13minutovém projevu z Bílého domu, se však v Kapitolu zdál být mrtvý hned po příjezdu.
Předsedkyně parlamentu Nancy Pelosiová jej odmítla ještě před Trumpovým projevem a senátor Chuck Schumer, vůdce demokratů, nabídku odsoudil jako "nikoliv kompromis, ale další braní rukojmí".
Vzhledem k tomu, že shutdown vstoupil do pátého týdne a průzkumy veřejného mínění ukazují, že většina veřejnosti viní pana Trumpa, hledají prezidentovi poradci strategii úniku.
Sobotní projev vyplynul z rozhovorů, které viceprezident Mike Pence a prezidentův zeť a hlavní poradce Jared Kushner vedli v posledních dnech se zákonodárci včetně senátora Mitche McConnella, vůdce většiny.
Tento návrh byl první veřejnou nabídkou pana Trumpa demokratům od začátku částečného shutdownu před téměř měsícem.
Přišel po ostrém týdnu politiky "tit-for-tat", kdy paní Pelosiová prezidentovi řekla, že nemůže přednést svůj projev o stavu Unie v Kapitolu, dokud shutdown neskončí, a prezident se pomstil tím, že uzemnil letadlo, které mělo paní Pelosiovou odvézt na zjišťovací misi do Afghánistánu.
Tím, že prezident tento plán označil za kompromis, se snažil přenést tlak na demokraty - kteří opakovaně odmítli poskytnout panu Trumpovi peníze na jeho hraniční zeď - aby shutdown ukončili.
Demokraté však nadále trvali na tom, že s panem Trumpem nebudou o ochraně hranic jednat, dokud nebude vláda znovu otevřena.
V průběhu své vlády se pan Trump opakovaně snažil omezit legální i nelegální imigraci.
Lidem z některých latinskoamerických a afrických zemí zrušil dočasný chráněný status neboli T.P.S., který poskytuje zásadní ochranu imigrantům.
A přistoupil ke zrušení programu DACA (Deferred Action for Childhood Arrivals), programu z Obamovy éry, který chránil mladé přistěhovalce bez dokladů známé jako Dreamers před deportací.
V dohodě, kterou v sobotu nastínil, Trump nabídl obnovení ochrany T.P.S. pro 300 000 lidí a uvedl, že umožní 700 000 Dreamerů zachovat si ochranu po další tři roky výměnou za 5,7 miliardy dolarů na hraniční bariéru.
"To je náš plán," řekl pan Trump.
"Ochrana hranic, DACA, T.P.S. Mnoho dalších věcí.
Přímočarý, spravedlivý, rozumný a zdravý rozum se spoustou kompromisů."
Pan Trump dodal, že cílem návrhu je "prolomit patovou situaci a poskytnout Kongresu cestu vpřed".
Tento projev byl již druhým projevem během shutdownu, kdy prezident promluvil k národu o imigrační krizi.
Ale na rozdíl od jeho prvního projevu, vysílaného v hlavním vysílacím čase z Oválné pracovny, který se silně opíral o temná sdělení o nebezpečí kriminality a nelegálních drog proudících přes hranice, se zdálo, že pan Trump v sobotu svůj tón zmírnil.
Svůj projev spojil s prvním ceremoniálem naturalizace v Bílém domě, což mělo zdůraznit, že podporuje legální přistěhovalectví.
A jeho jazyk byl výrazně odlišný; namísto toho, aby trval na "velké krásné zdi", kterou sliboval během své kampaně v roce 2016, si pan Trump dal záležet na tom, aby použil také slovo "bariéra" - a zdálo se, že svou vizi o ní zmírnil.
Pan Trump nazval zeď "mohutnou a krásně navrženou průhlednou ocelovou bariérou na naší jižní hranici": "Není to dva tisíce kilometrů dlouhá betonová stavba od moře k moři.
Jedná se o ocelové bariéry na místech s vysokou prioritou.
Velká část hranice je již chráněna přírodními bariérami, jako jsou hory a voda."
Pan Trump poznamenal, že přijal některé návrhy demokratů týkající se ochrany hranic.
Prezident navrhl 800 milionů dolarů na humanitární pomoc a 805 milionů dolarů na technologie pro odhalování drog, kromě toho navrhl financování dalších 2 750 pohraničních agentů a policistů a 75 nových týmů imigračních soudců.
Ve svých mluvních bodech vydaných pro demokraty paní Pelosiová uvedla, že její strana upřednostňuje "nové technologie pro skenování drog, zbraní a kontrabandu v oficiálních vstupních přístavech" a "obsazení více než 3 000 volných míst celníků".
Paní Pelosiová také hodlá v nadcházejících dnech předložit legislativu, která zahrnuje další miliardu dolarů na ochranu hranic, včetně 563 milionů dolarů na 75 nových imigračních soudců a podpůrný personál.
I přesto demokraté prezidentův plán ostře kritizovali.
Rozhořčilo je zejména to, že Trumpova nabídka rozšiřuje ochranu pro Dreamers a příjemce T.P.S., kterou sám zrušil.
A řekli, že dohoda je neúspěšná, protože nenabízí žádnou trvalou ochranu pro Dreamers.
"Myslím, že je to prostě jen další falešný slib vzbuzující falešné naděje," řekl senátor Richard Blumenthal, demokrat z Connecticutu.
"Oklame to jen málo Američanů, protože to není ani seriózní, ani důvěryhodné jako skutečná náprava pro Dreamers."
Někteří zástupci pravice se také ohradili a označili návrh za amnestii.
Mezi kritiky patřil James Carafano, expert na národní bezpečnost z Heritage Foundation, který pracoval na Trumpově transformaci.
"Amnestie podporuje další nelegální přistěhovalectví, podněcuje tragédii obchodování s lidmi a podkopává důvěru našich občanů v právní stát," řekl.
Pan Pence, který po Trumpově projevu informoval novináře, uvedl, že projev odráží pečlivý proces naslouchání zákonodárcům, včetně řadových demokratů, kteří dali jasně najevo, že podle jejich názoru musí být ochrana příjemců DACA a T.P.S. zahrnuta do dohody o bezpečnosti hranic.
A důrazně se ohradil proti kritikům, jako je pan Carafano, kteří tvrdili, že opatření se rovná nepřijatelné amnestii pro přistěhovalce bez dokladů.
"V tomto návrhu není žádná cesta k občanství," řekl pan Pence.
To byl však jeden z důvodů, proč jej mnozí demokraté považovali za nepřijatelný.
Jiní vysocí představitelé administrativy dali najevo, že součástí Trumpovy strategie je snaha vrazit klín uvnitř strany mezi ty, kteří chtějí vydržet s mnohem velkorysejším řešením, a ty, kteří mohou cítit dostatečný politický tlak na ukončení shutdownu, aby se cítili povinni jej podpořit.
S poukazem na to, že v úterý vyprší lhůta, do kdy musí být vláda znovu otevřena, aby federální zaměstnanci neodešli podruhé za sebou bez výplaty, řekl úřadující šéf úřadu Mick Mulvaney, že senátní demokraté mají před sebou složité rozhodnutí.
Poznamenal také, že prezidentova možnost vyhlásit stav nouze je "absolutně" stále nástrojem, který má pan Trump k dispozici, aby našel prostředky na stavbu zdi, pokud se nepodaří dosáhnout legislativní dohody.
Nyní bude na panu McConnellovi, aby předložil legislativu zahrnující Trumpův návrh na půdě Senátu.
Pan McConnell - který trvá na tom, že nepředloží žádný zákon, pokud jej prezident nepodepíše - ve čtvrtek večer hovořil s panem Trumpem, panem Kushnerem a panem Pencem o hledání cesty vpřed.
Pan McConnell prezidentovi řekl, že než bude moci předložit legislativu na půdě Senátu, potřebuje "veřejné ujištění", že ji pan Trump podepíše, uvedla jedna osoba blízká rozhovorům, která hovořila pod podmínkou anonymity, aby popsala citlivé rozhovory.
Prezidentův návrh "dosahuje spravedlivého kompromisu tím, že zahrnuje priority z obou stran uličky", uvedl McConnell v prohlášení po Trumpově projevu.
Pokud pan McConnell skutečně předloží návrh zákona, jak prezident uvedl, budou se muset senátní demokraté rozhodnout, zda jej zablokují, nebo nechají o něm hlasovat.
Navzdory slibu demokratů, že opatření odmítnou, by to mohlo vytvořit prostor pro jednání mezi oběma stranami.
Patová situace kolem shutdownu vyvolává na Kapitolu rostoucí nervozitu, zejména mezi republikány, kteří usilují o znovuzvolení ve státech s demokratickou orientací.
Jedna z nich, senátorka Susan Collinsová z Maine, patří mezi pouhou hrstku republikánů, kteří se rozešli s prezidentem a vyzvali k opětovnému otevření vlády bez dohody o bezpečnosti hranic.
V sobotu prezidenta pochválila a vyjádřila naději, že Trumpova nabídka "povede ke konstruktivní debatě, která ukončí tuto patovou situaci".
Asistenti Bílého domu a spojenci pana Trumpa v sobotu uvedli, že se panu Trumpovi podařilo zvýšit politický tlak na paní Pelosiovou, zejména pokud by se Senátu podařilo schválit návrh zákona.
"Mluvícími body demokratů bylo, že za uzavření vlády je zodpovědný výhradně prezident," řekl Marc Short, bývalý legislativní ředitel Bílého domu.
"To na ně klade větší břemeno, aby se vrátili a řekli, proč je tento návrh nedostatečný."
Jedním z důvodů, proč jsou demokraté vůči dohodě tak nedůvěřiví, je však skutečnost, že touto cestou se s prezidentem vydali již dříve.
V loňském roce pan Trump a pan Schumer vyjednali 25 miliard dolarů na zeď za cestu k občanství pro Dreamers.
Tato dohoda se však rozpadla, když poradci Bílého domu zastávající tvrdou linii přesvědčili prezidenta, aby od ní ustoupil.
Někteří bývalí asistenti poznamenali, že patová situace ohledně shutdownu byla prvním případem, kdy se pan Trump musel zapojit do smysluplných jednání s vysokou mírou rizika.
Ale i to přišlo jako poslední možnost, kterou někteří přirovnávali k vyjednávání ze zoufalství poté, co se mu nepodařilo získat politické body.
WASHINGTON - V době, kdy zákonodárcům zbývaly pouhé tři týdny na odvrácení fiskální krize, se prezident Obama a předseda parlamentu John A. Boehner v neděli soukromě setkali v Bílém domě a jeden z předních republikánských senátorů navrhl, že by jeho strana možná měla přistoupit na Obamův požadavek zvýšit nejvyšší daňové sazby, aby se pozornost mohla přesunout na vážné škrty v dávkových programech, jako jsou Medicare a Medicaid.
Představitelé administrativy nechtěli poskytnout podrobnosti o diskusi mezi Obamou a Boehnerem.
Zveřejnění této schůzky však naznačilo, že soukromé rozhovory pokračují navzdory veřejným prohlášením republikánských vůdců, kteří litují nedostatečného pokroku, a prezidentovu dosavadnímu odmítání specifikovat druh hlubokého a dlouhodobého snížení výdajů na sociální programy, na němž trvají jako na podmínce své podpory zvýšení daní pro osoby s vysokými příjmy.
Bílý dům a úřad pana Boehnera následně vydali shodná prohlášení, podle nichž "komunikační linky zůstávají otevřené".
Jednalo se o první osobní jednání mezi prezidentem a předsedou parlamentu od zasedání před třemi týdny, kdy se k nim připojili šéfka demokratů ve Sněmovně reprezentantů Nancy Pelosiová z Kalifornie, šéf demokratů v Senátu Harry Reid z Nevady a šéf republikánů v Senátu Mitch McConnell z Kentucky.
Jednalo se o první jednání mezi čtyřma očima mezi Obamou a Boehnerem o deficitu od léta 2011, kdy snaha o "velkou dohodu" o daních a výdajích nakonec ztroskotala.
Poslední schůzka vzbudila nový optimismus, že dohody by mohlo být dosaženo do konce měsíce.
"Stále se domnívám, že dohody dosáhneme, ale nemyslím si, že je něco jisté nebo bezprostřední," řekl v neděli večer zástupce Tom Cole, oklahomský republikán a Boehnerův zástupce.
"Pokud se dohodnou, předpokládám, že většina naší konference předsedu podpoří.
Doufám, že stejnou podporu získá i prezident na své straně uličky."
Jakýkoli optimismus je krokem vpřed oproti pátku, kdy pan Boehner novinářům řekl, že nemá zprávu o pokroku, protože "není o čem informovat".
Vzestupy a pády při hledání dohody, která by odvrátila fiskální krizi, však byly do značné míry určeny pro veřejnost.
Mezi veřejnými prohlášeními a tiskovými konferencemi byli štáby prezidenta a předsedy parlamentu v úzkém kontaktu.
Jen několik hodin před schůzkou v Bílém domě řekl republikánský senátor z Tennessee Bob Corker v pořadu "Fox News Sunday", že malá, ale rostoucí skupina republikánů začala zvažovat, že přistoupí na daňové sazby, aby se jednání mohla přesunout k programům nároků.
Pan Corker, člen bankovního výboru, který předložil vlastní plán na snížení deficitu, řekl, že pokud republikáni ustoupí hlavnímu prezidentovu požadavku, pak "se najednou přesuneme zpět k nárokům a možná nás to dostane na místo, kde skutečně můžeme udělat něco, co skutečně zachrání národ".
Republikáni trvají na tom, aby Obamova administrativa souhlasila s výraznými úsporami v nárokových programech, zatímco obě strany jednají o tom, jak snížit obrovské deficity země.
Pan Corker však patří ke skupině republikánů, kteří tvrdí, že strana bude muset nakonec ustoupit Obamovu požadavku na zvýšení daňových sazeb pro osoby s nejvyššími příjmy, a to možná až na úroveň, která panovala za prezidenta Billa Clintona.
Tato skupina republikánů, jak řekl pan Corker v televizi Fox, si začíná uvědomovat, "že nemáme mnoho karet, pokud jde o daňovou otázku před koncem roku" - ale že ústupek v oblasti daňových sazeb by mohl být ve stylu jujitsu přeměněn v taktickou výhodu.
Corkerovy komentáře zazněly v době, kdy se ve zpravodajských pořadech televizních stanic mísila opatrná slova optimismu ohledně vyjednávání mezi Bílým domem a republikány v Kongresu s hrozivými varováními, co může přinést nečinnost.
Christine Lagardeová, výkonná ředitelka Mezinárodního měnového fondu, varovala, že takové selhání je nejvážnější hrozbou, které nyní čelí stále křehká ekonomika Spojených států - větší než evropská dluhová krize nebo nejistota v Číně.
"Akciový trh by to skutečně zasáhlo," řekla Lagardeová v pořadu CNN "State of the Union".
Celkovým výsledkem by mohl být nulový růst v příštím roce, nikoliv 2,1% tempo růstu, které předpokládá Mezinárodní měnový fond.
Vyzvala k "vyvážené" dohodě o zvýšení příjmů i o snížení výdajů.
Toto slovo pan Obama často používal k popisu jím preferovaného výsledku.
Paní Lagardeová předběžně předpověděla, že to, co nazvala americkým "pragmatismem", zvítězí a zabrání nejhoršímu výsledku.
FILADELFIE - Američané by měli volit Hillary Clintonovou, protože na rozdíl od republikánského kandidáta Donalda Trumpa je to "rozumný a kompetentní člověk", řekl ve středu na Národním sjezdu Demokratické strany Michael Bloomberg, bývalý starosta New Yorku a zakladatel finančního a informačního impéria Bloomberg.
Tato věta byla nespisovným doplňkem projevu, v němž Bloomberg kritizoval demokraty, ale tvrdil, že Trump je "nebezpečný demagog" a špatný podnikatel, který by byl katastrofálním prezidentem.
"Jsem Newyorčan," řekl, "a Newyorčané poznají podvodníka, když ho vidí."
Miliardář a bývalý republikán, který podpořil demokratickou prezidentskou kandidátku Hillary Clintonovou, uvedl, že Trumpovu kariéru charakterizuje litanie krachů a přešlapů a že chvástání republikánského prezidentského kandidáta neodpovídá realitě.
Američané, kteří chtějí v Bílém domě skvělého podnikatele, by se měli poohlédnout po někom, kdo není Trump, řekl Bloomberg.
"Během své kariéry za sebou Trump zanechal dobře zdokumentovaný záznam bankrotů, tisíce soudních sporů, rozzlobené akcionáře a dodavatele, kteří se cítí podvedeni, a rozčarované zákazníky, kteří se cítí okradeni," uvedl Bloomberg.
"Trump říká, že chce řídit stát stejně jako svůj podnik? Bůh nám pomáhej.
Bloombergův jízlivý projev jako by měl za cíl pošramotit Trumpovy nejsilnější nervy, zesměšnit Trumpovu obchodní zdatnost, jeho dědictví po zesnulém otci, jeho ego a intelekt.
"Popravdě řečeno, nejbohatší na Donaldu Trumpovi je jeho pokrytectví," řekl Bloomberg.
Trump tvrdí, že je velmi bohatý, ale nechce zveřejnit své skutečné čisté jmění a odmítá zveřejnit svá daňová přiznání.
Developer také reaguje defenzivně, když je jeho úspěch zpochybňován.
Bloomberg - který s Trumpem soupeří v neochvějném sebevědomí - příznivě srovnává své vlastní úspěchy v podnikání a politice s Trumpovými.
"V této kampani jsme slyšeli hodně řečí o tom, že potřebujeme vůdce, který rozumí podnikání.
Nemohu než souhlasit.
Vybudoval jsem firmu - a nezačal jsem ji s milionovým šekem od svého otce," řekl Bloomberg.
"Díky svému úspěchu v soukromém sektoru jsem měl možnost 12 let řídit největší americké město."
Bloomberg letos zvažoval nezávislou kandidaturu na prezidenta, protože se mu nelíbil jak Trump, tak senátor Bernie Sanders (I-Vt.), vyzyvatel Clintonové v primárkách.
Bloomberg byl hlasitým kritikem republikánského kandidáta - svého bývalého přítele - dlouho předtím, než podpořil Clintonovou v boji o Bílý dům.
Magnát finančního průmyslu se vysmíval Trumpovým výrokům o imigraci, národní bezpečnosti, zahraničním obchodu a využívání zahraniční pracovní síly.
A Bloomberg vyslovil hrozivé předpovědi o škodách, které by Trumpovo prezidentství napáchalo prakticky ve všech aspektech amerického života.
"Chápu přitažlivost prezidenta podnikatele," řekl Bloomberg.
"Ale Trumpův podnikatelský plán je hotová katastrofa.
Ztížil by konkurenceschopnost malých podniků, způsobil by velké škody naší ekonomice, ohrozil by penzijní úspory milionů Američanů, vedl by k většímu zadlužení a větší nezaměstnanosti, oslabil by náš vliv ve světě a snížil by bezpečnost našich komunit."
Dvakrát zvolený republikánský kongresman z Idaha, který má za sebou řadu výzev republikánskému vedení Sněmovny reprezentantů, v pátek prohlásil, že se bude ucházet o post číslo 2 ve Sněmovně reprezentantů.
Raul Labrador, 46letý mormonský otec pěti dětí, kongresman z čajové strany a jediné dítě svobodné matky narozené v Portoriku, vyzve Kevina McCarthyho (R-Kalif.), šéfa sněmovní většiny, aby se ucházel o post šéfa sněmovny.
Jde o nabídku s velkým náskokem.
Devětačtyřicetiletý McCarthy začal sbírat závazky od ostatních republikánů ve Sněmovně reprezentantů ve středu, den poté, co dosavadní vůdce většiny Eric Cantor (R-Va.) utrpěl ohromující prohru v primárkách o své křeslo.
McCarthyho úkolem v současné funkci whipa je shánět hlasy ostatních republikánů.
Volby se konají ve čtvrtek - Labrador tak má jen málo času na to, aby si vybudoval náskok a McCarthymu odebral hlasy.
Bývalý imigrační právník se přihlásil ke kandidatuře poté, co ji řada dalších konzervativních republikánů ve Sněmovně reprezentantů odmítla.
"Byl jsem ohromen, když Eric Cantor počátkem tohoto týdne prohrál primární volby.
Eric je můj dobrý přítel a nesmírně si ho vážím.
Ale vzkaz z úterý je jasný - Američané chtějí změnu statu quo," uvedl Labrador ve svém prohlášení.
Uvedl také, že bude kandidovat na post předsedy většiny v naději, že vytvoří "vedoucí tým, který dokáže republikánskou konferenci stmelit".
Naráží tím na skutečnost, že Labrador je obecně respektován jak vedením Sněmovny reprezentantů, tak zákonodárci ze zadních lavic čajové strany.
Od poloviny volebního období v roce 2010, kdy proběhla vlna čajových stran, obsahuje sněmovní GOP blok členů, kteří se opakovaně staví proti vedení establishmentu.
Skupina čajových stran strhla ostatní zákonodárce na pravici v řadě otázek, včetně mnoha souvisejících s vládními výdaji a dluhem.
Když Cantor v úterý šokoval svým výsledkem a přišel o křeslo, konzervativci ve Sněmovně nebyli připraveni sjednotit se za standardním nositelem, natož aby vyvíjeli organizované úsilí na získání hlasů na podporu kandidáta na vůdce většiny.
Za hlavního favorita na McCarthyho byl považován republikán Jeb Hensarling (R-Texas).
Hensarling však ve středu celý den zvažoval své možnosti, zatímco McCarthy se rychle snažil získat podporu.
V pátek deník Washington Post uvedl, že Hensarling podle tří osob obeznámených s jeho plány kandidovat nehodlá.
Druhým konzervativním náhradníkem za McCarthyho byl poslanec Pete Sessions (R-Texas), ačkoli ten je téměř stejnou postavou establishmentu jako kdokoli jiný ve vedení.
I on odmítl kandidovat, protože vycítil McCarthyho téměř nevyhnutelnost.
Reprezentant Jim Jordan (R-Ohio) také odmítl.
Situace postavila předsedu Sněmovny reprezentantů Johna Boehnera (R-Ohio) a zbytek republikánského vedení ve Sněmovně reprezentantů před problém: zhruba 40 tvrdých členů čajové strany ve sněmovně GOP nechce, aby odpovědí na Cantorovu prohru - která byla způsobena nespokojeností řadových členů s establishmentem - bylo jen další vedení establishmentu.
Tato nespokojenost může být uspokojena, pokud republikán Steve Scalise (R-La.) vyhraje svůj souboj s republikánem Peterem Roskamem (R-Ill.) o post šéfa sněmovní většiny a zaujme McCarthyho místo.
Členové frakce čajových stran chtějí také hlasovat pro kandidáta na vůdce většiny, kterému věří, i když prohraje.
Vedení sněmovní GOP toto přání chápe, stejně jako Labrador.
Labradorova kandidatura pomůže všem stranám bez ohledu na výsledek - včetně Labradora samotného, protože jeho kandidatura ho povýší na lídra uvnitř sněmovní GOP.
Vždy existuje šance, že lidový zápal na podporu Labradora by mohl nabýt intenzity, kterou Boehner a McCarthy nepředpokládali.
Do voleb příští čtvrtek na to však není mnoho času a volbám lídrů obecně dominuje vnitrostranická politika a tajné politické zájmy.
Několik nejtvrdších republikánů ve Sněmovně reprezentantů, jako například republikán Steve King (R-Iowa) a republikánka Michelle Bachmannová (R-Minn.), navíc ve čtvrtek prohlásilo, že Labrador není v otázce imigrační reformy dostatečně konzervativní.
Labrador je ambiciózní, někdy i protřelý politik.
Tento víkend je v Idahu, kde předsedá sjezdu GOP.
V pátek se také objevil na akci se senátorem Randem Paulem (R-Ky.), který Labradorově kandidatuře nabídl svou podporu.
"Je opravdu otázka, jaký vzkaz je vyslán, když voliči vymění někoho ve vedení.
Chtějí někoho jiného.
Myslím, že Raul to přináší," řekl Paul novinářům podle Spokesman-Review.
Advokát newyorského republikánského poslance Michaela Grimma v pátek pozdě večer potvrdil, že federální prokurátoři plánují podat na kongresmana trestní oznámení.
Rozhodnutí následuje po dvouletém vyšetřování FBI, které se týkalo různých aspektů Grimmovy podnikatelské a volební historie.
"Jsme rozhodnutím vlády zklamáni, ale sotva překvapeni," uvedl v prohlášení Grimmův advokát William McGinley.
"Vláda od počátku sledovala politicky motivovanou vendetu proti kongresmanu Grimmovi, a nikoli nezávislé hledání pravdy."
V prohlášení se uvádí, že Grimm "tvrdí, že je nevinen v jakémkoli pochybení" a "bude ospravedlněn".
"Do té doby bude i nadále sloužit svým voličům se stejným nasazením a houževnatostí, které charakterizují jeho celoživotní veřejnou službu jako člena Kongresu, válečného veterána námořní pěchoty a vyznamenaného zvláštního agenta FBI," uvádí se v prohlášení.
Etický výbor Sněmovny reprezentantů v listopadu oznámil, že Grimm je vyšetřován kvůli možnému porušení pravidel financování volební kampaně.
Tento výbor uvedl, že vyšetřování odloží kvůli samostatnému vyšetřování ministerstva spravedlnosti.
Mluvčí státního zastupitelství v Brooklynu uvedl, že nemůže případ potvrdit, vyvrátit ani komentovat.
Grimm se v lednu dostal na titulní stránky novin poté, co se na balkoně Kapitolu střetl s reportérem newyorské kabelové stanice, který se ho snažil vyzpovídat ohledně dlouhotrvajícího vyšetřování FBI v oblasti financování volební kampaně.
Poté, co reportér Michael Scotto dokončil svou reportáž, Grimm se na něj vrhl, opřel se do něj a řekl: "Dovolte mi, abych vám to řekl jasně.
Jestli mi to ještě jednou uděláte, shodím vás z tohohle balkónu (expletive)".
Scotto, který se ptal na shánění finančních prostředků během Grimmovy první kampaně, protestoval s tím, že se ptá na "správnou otázku".
Během tohoto závodu Grimm přiznal, že obdržel příspěvky ve výši 250 000 až 300 000 dolarů od stoupenců izraelského rabína Jošihu Josefa Pinta.
Někteří členové Pintovy kongregace následně uvedli, že poskytli desítky tisíc dolarů v nelegálních příspěvcích, včetně darů předaných prostřednictvím slaměných dárců.
Grimm popřel, že by věděl o jakýchkoli nekalostech, a FBI ho z žádného pochybení neobvinila.
Izraelský podnikatel, který sloužil jako Grimmova spojka s Pintovými stoupenci, Ofer Biton, se v srpnu přiznal k obvinění z imigračního podvodu.
Tři dny po tomto přiznání viny podala FBI zapečetěné trestní oznámení, v němž obvinila ženu z Houstonu, která měla s Grimmem romantický vztah, z využívání slaměných dárců k nelegálním příspěvkům na volební kampaň.
V tomto případě, který byl zveřejněn tento měsíc, byla žena obviněna z toho, že Grimmovi na kampaň poslala nejméně 10 000 dolarů, které předala prostřednictvím svých přátel, kteří souhlasili s tím, že dary budou uvedeny pod jejich jmény.
Mluvčí Grimmovy washingtonské kanceláře Nick Iacono v pátek neodpověděl na e-mailovou ani telefonickou žádost o komentář.
Republikáni zpochybňují tvrzení Clintonové o rozpočtových škrtech, kabelogramu z Benghází
Republikáni zpochybňují řadu výroků ministryně zahraničí Hillary Clintonové a jejích demokratických spojenců během středeční vzrušené výpovědi o Libyi - tvrdí, že stížnosti na nedostatek finančních prostředků jsou falešné, a zpochybňují ministrynino trvání na tom, že nikdy neviděla naléhavé telegramy varující před nebezpečím útoku.
Otázky přicházejí v době, kdy senátní výbor pro zahraniční vztahy zahajuje slyšení o potvrzení kandidatury senátora Johna Kerryho, D-Mass, který byl vybrán, aby Clintonovou na ministerstvu nahradil.
Jednou z otázek, které se mohou objevit, je financování ministerstva.
Středečními slyšeními prostupovala tvrzení, že posty na ministerstvu zahraničí zůstávají zranitelné, protože se Kongres rozhodl plně nefinancovat bezpečnostní požadavky.
"Hanba Sněmovně reprezentantů, že ... nedokázala adekvátně financovat požadavky administrativy," řekl poslanec Gregory Meeks, D-N.Y.
Clintonová zase potvrdila jejich tvrzení a řekla, že rozpočtové otázky jsou "problémem obou stran".
Rozpočtová čísla však ve skutečnosti ukazují, že celkový rozpočet na diplomatickou bezpečnost za posledních deset let narostl.
Demokraté poukazují na mírné snížení finančních prostředků v posledních letech a na skutečnost, že Kongres schválil méně, než bylo požadováno.
Kongres však často snižuje požadavky administrativy, a to nejen pro ministerstvo zahraničí.
A stížnosti mají tendenci přehlížet skutečnost, že celkový rozpočet na bezpečnost se od fiskálního roku 2004 více než zdvojnásobil.
V tomto roce činil rozpočet 640 milionů dolarů.
Ve fiskálním roce 2010 se postupně vyšplhal na 1,6 miliardy dolarů.
V následujícím roce se snížil na 1,5 miliardy dolarů a ve fiskálním roce 2012 na zhruba 1,35 miliardy dolarů - což je stále mnohem více než před deseti lety.
Na fiskální rok 2013 bylo požadováno o něco více.
Je těžké říci, kolik bylo konkrétně vyčleněno na Benghází.
Tripolis byl jediným místem, které bylo v žádosti ministerstva na fiskální rok 2013 zmíněno - financování tohoto místa se snížilo z 11,5 milionu dolarů ve fiskálním roce 2011 na 10,1 milionu dolarů v roce následujícím.
Na fiskální rok 2013 bylo požadováno o něco více.
Přesto tehdejší náměstkyně ministra pro diplomatickou bezpečnost Charlene Lambová v říjnu vypověděla, že problémem byl rozsah útoku - a nikoliv peníze.
Na otázku, zda ji k nenavýšení bezpečnostních sil vedly nějaké rozpočtové důvody, odpověděla: "Ne."
Dodala: "Co do velikosti se jednalo o bezprecedentní útok."
Na další otázku ohledně rozpočtu Lambová odpověděla: "Pane, pokud se jedná o nestabilní situaci, přesuneme prostředky, abychom ji pokryli."
Na středeční dotaz ohledně Lambova svědectví Clintonová poznamenala, že kontrolní komise, která útok v Libyi zkoumala, zjistila, že svou roli sehrály rozpočtové problémy.
"Proto máte nezávislou skupinu, jako je (Výbor pro kontrolu odpovědnosti); proto byla vytvořena, aby vše prověřila," řekla Clintonová.
Ale republikán Dana Rohrabacher, R-Calif., řekl, že "jakýkoli náznak, že se jedná o rozpočtový problém, je mimo mísu nebo politický".
Další zákonodárci si dále stěžovali, že ministerstvo zahraničí utratilo miliony na méně prioritní projekty, které mohly být vynaloženy na bezpečnost.
Další klíčová otázka se ve středu týkala telegramu z 16. srpna.
Tento telegram shrnoval mimořádnou schůzku, kterou den předtím uspořádala americká mise v Benghází, a varoval, že konzulát se nemůže ubránit "koordinovanému útoku".
Tento kabel je považován za jedno ze zásadních varování zaslaných z Libye v měsících předcházejících útoku.
Clintonová však ke zděšení zákonodárců opakovaně tvrdila, že jej nikdy neviděla.
"Ten kabel se nedostal k mé pozornosti.
Jasně jsem řekla, že bezpečnostní kabely se nedostaly k mé pozornosti ani nad úroveň asistentky ministra," řekla Clintonová.
"Nejsem si vědoma toho, že by někdo v rámci mého úřadu, v rámci úřadu ministryně, ten kabel viděl."
Republikán Michael McCaul, R-Texas, řekl, že "někdo v rámci vašeho úřadu měl tento kabel vidět".
"Byla uspořádána mimořádná schůzka a 16. srpna byl rozeslán kabel, který zaslal sám velvyslanec a varoval před tím, co by se mohlo stát.
A to znamenalo, že tento kabel zůstal bez povšimnutí vašeho úřadu.
To je to podstatné," řekl.
Clintonová uvedla, že je "velmi zklamáním", že byly zjištěny "nedostatky" v "reakci našeho týmu zde ve Washingtonu", a řekla, že "je to něco, co napravujeme a hodláme zavést protokoly a systémy, abychom zajistili, že se to nebude opakovat".
Ministr se snažil vysvětlit, že "1,43 milionu kabelů" projde ročně přes ministerstvo.
Jsou jí adresovány, ale v mnoha případech k ní nedojdou.
Spíše procházejí "byrokracií".
Republikáni tvrdí, že kabel z 16. srpna měl poměrně vysokou prioritu.
Jak uvedl senátor Rand Paul (R-Ky.), "Libye musela být jedním z nejžhavějších míst na světě".
Tvrdil, že neinformovanost o jejich bezpečnostních požadavcích "podle mého názoru skutečně stála tyto lidi život".
"Kdybych byl v té době prezidentem a zjistil, že jste nečetl telegramy z Benghází, že jste nečetl telegramy od velvyslance Stevense, zbavil bych vás funkce.
Myslím, že je to neomluvitelné," řekl Paul.
WASHINGTON - A druhý den republikánské vlády si Sněmovna přečetla ústavu.
Ti, kteří byli zvědaví, zda čtení bude dramatické, se to dozvěděli ve čtvrtek, kdy dobrovolníci dali hlas sedmi článkům a 27 dodatkům, které tvoří řídící dokument národa.
Republikáni učinili z přísného dodržování ústavy jeden z klíčových principů svého úsilí o snížení velikosti federální vlády.
GOP ve Sněmovně reprezentantů údajně zavede požadavek, aby všechny nové návrhy zákonů předkládané v zákonodárném sboru obsahovaly "prohlášení zákonodárce, který je sepsal, s odkazem na ústavní pravomoc k přijetí navrhovaného zákona".
Deník Washington Post minulý týden uvedl, že přečtení zakládajícího dokumentu v plném znění bude zřejmě první v 221leté historii sněmovny:
"Říkejme tomu "čajová párty" v Kongresu. ...
Jedná se o dvě výrazné změny na dlouhém seznamu nových pravidel, která republikáni zavedou ve Sněmovně, až se 5. ledna ujmou většiny.
Po rozdávání kapesních ústav na shromážděních, po studiu dokumentu článek po článku a po požadavku, aby se Washington vrátil ke svým základním principům, mají aktivisté čajových dýchánků něco nového, čemu mohou tleskat.
Pilíř jejich hnutí zdola se stane základem byrokracie, která vládne Kongresu."
Nedávno o tom informoval deník Politics Daily:
"Kromě symbolické síly však není jasné, jaký dopad bude mít nové pravidlo na národ.
Podle axiomatického právního precedentu jsou prakticky všechny kroky Kongresu tak jako tak považovány za platné, alespoň zpočátku.
Zákonodárci navíc složením své přísahy přísahají, že budou dodržovat ústavu, a prakticky všechny právní předpisy jsou předtím, než se dostanou do výboru nebo na půdu sněmovny, na určité úrovni prověřovány vládními právníky z hlediska ústavnosti.
Z 223 let právních a politických debat na toto téma je také zcela zřejmé, že samotný text Ústavy, včetně těch částí, které se týkají zákonodárné moci, je náchylný k mnoha různým (a často se vyvíjejícím) názorům a výkladům, což je praktická realita, která by pravděpodobně učinila většinu "prohlášení o ústavní moci" kontroverzními a spornými."
Podle Petera Keatinga na stránkách Vanity Fair jsou odhadované náklady na plány GOP přečíst dokument na půdě Sněmovny reprezentantů 1,1 milionu dolarů. 
"Částka, kterou jsem dostal, je téměř 1,1 milionu dolarů.
Přesněji 1 071 872,87 dolarů, i když je to samozřejmě spíše údaj z obálky než přesný.
Když jedna komora Kongresu zasedá, ale nepracuje, my, občané, stále musíme platit platy a výdaje členů, jejich policejní ochranu a udržování jejich světel, telefonů a kávovarů v chodu."
"Stále slyšíme členy Kongresu mluvit o přísaze, že budou zastupovat své voliče, zatímco ve skutečnosti jedinou přísahou, kterou skládáme, je přísaha ústavě," vysvětlil novopečený předseda John Boehner listu Post.
"Druhého listopadu voliči vyzvali k ukončení bezohledného utrácení a k obnovení závazku vůči ústavě," uvedla pro Post poslankyně Michele Bachmannová (R-Minn.), která se stala významným hlasem hnutí Tea Party.
"Tato nová pravidla ukazují, že republikáni to s respektováním ústavy myslí vážně."
Ve čtvrtek se má Sněmovna rovněž zabývat prvním opatřením na snížení výdajů, a to navrhovaným pětiprocentním snížením rozpočtů vedení, řadových členů a kanceláří výborů.
Republikáni odhadují, že se tím během příštích devíti měsíců ušetří 35 milionů dolarů.
Prezident Donald Trump v pátek oznámil krátkodobý plán, který umožní znovu otevřít vládu na tři týdny, aby mohla pokračovat jednání o bezpečnosti hranic bez ničivých dopadů částečného uzavření vlády.
Trump uvedl, že je připraven podepsat zákon o otevření vlády do 15. února.
Federální zaměstnanci dostanou zpět výplatu "velmi rychle nebo co nejdříve", řekl.
Krátce po tomto prohlášení přijaly Senát i Sněmovna reprezentantů usnesení o znovuotevření vlády do tohoto data.
Oznámení přichází 35. den nejdelšího shutdownu v historii Spojených států a je jasným ústupkem Trumpa, jehož patová situace ohledně rozpočtu pramení z jeho požadavku na 5,7 miliardy dolarů na jím dlouho slibovanou zeď na americko-mexické hranici - projekt, který je podle demokratických zákonodárců pevnou překážkou dohody.
Pokud nebude financování jeho hraniční zdi zajištěno do konce vyjednávacího období, Trump uvedl, že je připraven znovu uzavřít vládu nebo vyhlásit národní výjimečný stav, aby získal finanční prostředky - což je plán, který by připravil o finanční prostředky úsilí o obnovu po katastrofách.
Po celou dobu shutdownu trpěla Trumpova pověst napříč stranami, protože letiště se potýkala s velkými zpožděními a federální zaměstnanci zůstávali bez výplat, což mnohé z nich vystavilo riziku ztráty bydlení, nesplácení půjček a chybějících dalších důležitých plateb.
Trumpovo prohlášení přišlo den poté, co Senát neschválil jeho návrh na znovuotevření vlády s financováním hraniční zdi výměnou za dočasnou právní ochranu pro některé přistěhovalce bez dokladů.
Předsedkyně Sněmovny reprezentantů Nancy Pelosiová (D-Calif.) byla uprostřed kulatého stolu s novináři z Kapitolu, když se začaly objevovat zprávy o Trumpově podpoře návrhu zákona o krátkodobém financování vlády.
Mlčela o tom, zda jeho návrh považuje za konečnou dohodu.
"Jdeme tímto směrem, ale nejsme na tomto místě," řekla Pelosiová.
"Doufám v to."
Vůdce senátní menšiny Chuck Schumer (D-N.Y.) vystoupil na půdě Senátu krátce po Trumpově oznámení a poblahopřál zákonodárcům k vývoji.
"Řešením této patové situace bylo oddělit financování vlády od našich neshod ohledně bezpečnosti hranic," řekl Schumer a dodal, že "už nikdy nemůžeme držet americké pracovníky jako rukojmí".
Trump strávil většinu svého pátečního projevu omíláním svých obvyklých bodů o kriminalitě na hranicích.
"Opravdu nemáme jinou možnost než postavit mohutnou zeď nebo ocelovou bariéru," řekl.
Nejvyšší coloradský policista hájí zákon o marihuaně po výzvách ze sousedních států
Denver (KAP) - Nejvyšší představitel coloradských orgánů činných v trestním řízení slibuje, že bude důrazně hájit historický zákon státu legalizující marihuanu poté, co Nebraska a Oklahoma požádaly Nejvyšší soud USA o jeho prohlášení za protiústavní s tím, že droga volně proudí do sousedních států.
Tyto dva státy podaly žalobu, v níž se domáhají soudního příkazu, který by Coloradu zabránil v prosazování opatření známého jako dodatek 64, který byl schválen voliči v roce 2012 a povoluje rekreační marihuanu pro dospělé starší 21 let.
Podle žaloby je opatření v rozporu s federálním právem, a porušuje tak ústavní klauzuli o nadřazenosti, podle níž mají federální zákony přednost před zákony státními.
Coloradský generální prokurátor John Suthers uvedl, že žaloba je neopodstatněná.
"Protože sousední státy vyjádřily obavy z toho, že se marihuana vypěstovaná v Coloradu dostane do jejich států, nejsme touto žalobou zcela překvapeni," řekl.
"Zdá se však, že hlavní stížnost žalobců pramení z neprosazování federálních zákonů týkajících se marihuany, na rozdíl od rozhodnutí učiněných voliči v Coloradu."
V žalobě se uvádí, že marihuana z Colorada proudí do sousedních států a podkopává jejich snahy o prosazování zákonů proti marihuaně.
"Tento kontraband je do našeho státu ve velkém pašován," řekl na tiskové konferenci v Lincolnu generální prokurátor Nebrasky Jon Bruning.
"Zatímco Colorado sklízí miliony z prodeje marihuany, daňoví poplatníci Nebrasky musí nést náklady."
Colorado získalo na daních, licencích a poplatcích z lékařské a rekreační marihuany, která se od ledna prodává v obchodech, více než 60 milionů dolarů.
Žaloba uvádí, že prodej zatížil finanční a právní systémy Nebrasky a Oklahomy.
Policie vynakládá více času a peněz na zatýkání, ubytování vězňů, zabavování vozidel, zabavování drog a řešení dalších problémů souvisejících s marihuanou v Coloradu.
Republikán Bruning obvinil generálního prokurátora USA Erica Holdera, že nedokázal prosadit zákaz federálního zákona o drogách v Coloradu.
V loňském programovém prohlášení americké ministerstvo spravedlnosti poznamenalo, že nemá zdroje na to, aby dohlíželo na všechna porušení federálního zákona o marihuaně.
Stanovilo osm priorit federálního vymáhání práva, které musí státy chránit, pokud chtějí povolit "jednání související s marihuanou".
Patří mezi ně udržení marihuany ve státě - což se podle Oklahomy a Nebrasky Coloradu nepodařilo.
Žaloba neobsahuje statistické údaje, které by toto tvrzení podporovaly.
Orgány činné v trestním řízení již dlouho anekdoticky uvádějí, že pociťují dopady legální trávy v Coloradu, více zatýkají a zabavují více marihuany.
Neexistuje však způsob, jak přesně zjistit, kolik legální marihuany z Colorada odchází.
Oblast s vysokou intenzitou obchodu s drogami ve Skalistých horách ve své nedávné zprávě napsala, že množství coloradské trávy zabavené na dálnicích vzrostlo z ročního průměru 2 763 liber v letech 2005 až 2008 na roční průměr 3 690 liber v letech 2009 až 2013.
Tráva směřovala do nejméně 40 různých států.
Šerif okresu Scotts Bluff Mark Overman v západní Nebrasce uvedl, že marihuana z Colorada je mimořádně silná, takže v jeho regionu má vyšší hodnotu a prodejci mají větší finanční motivaci tam obchodovat.
"Myslím si, že je to opožděné, a myslím, že by se k tomu měly přidat i ostatní státy," řekl Overman o žalobě.
"Jsem velmi frustrovaný.
Složil jsem přísahu, stejně jako každý jiný policista v této zemi.
Nemohu si jen tak vybírat, které zákony budu prosazovat."
Coloradský guvernér John Hickenlooper řekl deníku The Denver Post, že o svých obavách hovořil s představiteli Nebrasky a Oklahomy.
"Nejsem si jistý, že podání žaloby je nejkonstruktivnější způsob, jak najít řešení jakýchkoli problémů," řekl.
Podle právníků je příliš brzy na to, aby se dalo odhadnout, jak by se Nejvyšší soud mohl případem zabývat, nebo zda jej vůbec přijme.
"Právě teď tyto předpisy existují v právní zemi nikoho," řekl Sam Kamin, profesor práva na Denverské univerzitě.
"Je neuvěřitelně neobvyklé, aby stát žaloval jiný stát.
(Žaloba) mě rozhodně překvapila vzhledem k pohybu na federální úrovni, která se zdá být nakloněna tomu, aby státy mohly experimentovat."
Nebylo jasné, zda podobné kroky podniknou i další sousední státy.
Generální prokurátoři v Utahu a Novém Mexiku uvedli, že nemají v nejbližší době v plánu se k žalobě připojit.
Brian Vicente, coloradský právník a zastánce legalizace, který je autorem dodatku 64, uvedl, že výzva je "politickým vystupováním" bez opodstatnění.
Uvedl, že 23 států přijalo zákony o léčebné marihuaně a žádný z nich nebyl zrušen kvůli federálnímu zákonu.
"Myslím, že to ukazuje, že jsou na špatné straně historie," řekl Vicente.
"Voliči v Coloradu toto opatření schválili a stále více států tyto zákony přijímá.
Pokud má generální prokurátor problém s tím, jak se prosazují federální zákony, měl by s tím seznámit americký soud.
Státní zástupce USA."
Demokratický poslanec za stát Iowa Bruce Braley je pod palbou kritiky poté, co se v úterý objevilo video, na němž se vysmívá senátorovi Chucku Grassleymu z Iowy jako "farmáři z Iowy, který nikdy nechodil na práva" - uprostřed Braleyho kampaně do Senátu ve státě známém svým zemědělským průmyslem.
Braley se za tyto výroky omluvil v písemném prohlášení po zveřejnění videa.
Uvedl, že si Grassleyho "váží", a prohlásil, že podporuje iowské zemědělce.
"Mám obrovský respekt k iowským farmářům a oceňuji, jak jsou pro náš stát důležití, a jsem vděčný, že mám podporu stovek farmářů v celé Iowě," uvedl.
Video, které na internetu zveřejnil konzervativní super PAC America Rising, zřejmě ukazuje Braleyho, jak hovoří ke skupině právníků na fundraisingu v Texasu.
Braley říká, že pokud bude zvolen do Senátu místo odstupujícího demokratického senátora Toma Harkina, chtěl by pracovat v senátním soudním výboru.
Uvedl však, že Grassley by se pravděpodobně stal předsedou tohoto výboru, pokud by Senát ovládli republikáni.
"Abych to postavil do ostrého kontrastu, pokud mi pomůžete vyhrát tento závod, můžete mít v senátním výboru pro soudnictví někoho s vaším zázemím, vašimi zkušenostmi, vaším hlasem, někoho, kdo doslova třicet let bojuje za reformu deliktů, a to viditelným nebo veřejným způsobem," řekl.
"Nebo můžete mít farmáře z Iowy, který nikdy nechodil na právnickou školu, nikdy nepraktikoval právo, který bude sloužit jako příští předseda senátního soudního výboru."
Grassleyho mluvčí v úterý odpověděl serveru FoxNews.com, že podle Braleyho logiky by se jako soudní právník nemohl vyjadřovat k řadě politických otázek, jako je zemědělství, energetika nebo zdravotnictví.
Mluvčí také vyzdvihl Grassleyho "silné výsledky" v soudním výboru.
"Vedle toho je senátor Grassley jedním z pouhých dvou pracujících rodinných farmářů v Senátu Spojených států, kam přináší zdravý rozum z Iowy, aby pracoval pro zemědělskou, antimonopolní, dopravní, environmentální, energetickou, obchodní, zdravotnickou, komunikační, národní bezpečnostní a daňovou politiku, která funguje pro celou Ameriku," uvedl asistent.
NEW YORK - Americký senátor Marco Rubio (R-Fla.) ve středu představil vizi zahraniční politiky, která se odvolává na prezidenta Johna F. Kennedyho a důrazně vyzývá k posílení americké moci v zahraničí.
V komentáři, který přednesl v Radě pro mezinárodní vztahy, konzervativní senátor usilující o prezidentskou nominaci GOP uvedl, že svět by byl bezpečnější, kdyby americká armáda měla větší rozpočet a Amerika by se prosazovala agresivněji po celém světě.
Přestože se hrozby, kterým Spojené státy čelí, v 21. století změnily, americký globální vliv zůstává benevolentní silou, řekl Rubio.
"Prezident Kennedy, stejně jako většina prezidentů před ním i po něm, chápal to, co si myslím, že náš současný prezident nechápe: že americká síla je prostředkem k předcházení válce, nikoli k jejímu podporování," řekl Rubio.
"A že slabost je naopak přítelem nebezpečí a nepřítelem míru."
"Bohužel se domnívám, že prezident Obama s touto jednoduchou pravdou často nesouhlasí," dodal Rubio.
"Do úřadu nastoupil s přesvědčením, že Amerika je příliš tvrdá vůči našim protivníkům, že se příliš angažuje na mnoha místech a že kdybychom jen udělali krok zpět a více se věnovali 'budování národa doma' - přenechali vedení jiným zemím - Amerika by byla oblíbenější a svět lepší."
Při představování toho, co jeho kampaň nazývá "Rubiovou doktrínou", uchazeč o prezidentský úřad uvedl, že se řídí třemi zásadami: "Americká síla", "ochrana americké ekonomiky v globalizovaném světě" a "morální jasnost, pokud jde o základní americké hodnoty".
Ze svého místa v senátním výboru pro zahraniční vztahy již Rubio sehrál klíčovou roli v debatách o zahraniční politice USA a často zastával postoje, které byly v přímém rozporu s administrativou prezidenta Baracka Obamy.
Rubio, syn kubánských přistěhovalců, zpochybňuje Obamovu snahu o normalizaci diplomatických vztahů s ostrovem a tvrdí, že užší vazby by jen pomohly komunistické Castrově vládě udržet se u moci.
Rubio se také postavil proti vyjednávání Obamovy administrativy s Íránem o jeho jaderném programu, prosazoval větší podporu povstalců v Sýrii a zasazoval se o zvýšení pomoci ukrajinské vládě, která by měla čelit vlivu Ruska na východě země.
Ve středečním projevu se senátor rovněž pustil do demokratické prezidentské naděje Hillary Clintonové a její působení ve funkci ministryně zahraničí označil za "v lepším případě neefektivní a v horším za nebezpečně nedbalé".
Novinář Charlie Rose se Rubia po projevu zeptal, zda se kvůli odvolávání se na Kennedyho a studenou válku nebude jevit jako zpátečnický v době, kdy Rubiova kampaň líčí ostatní americké vůdce jako "uvězněné v minulosti".
Rubio odpověděl, že Kennedyho výroky představují "nadčasové" pravdy.
Rubio také Roseovi řekl, že by neschválil invazi do Iráku v roce 2003, která svrhla režim Saddáma Husajna, kdyby věděl, že Husajn nemá zbraně hromadného ničení.
"Nejenže bych pro to nebyl já, ale nebyl by pro to ani prezident [George W.] Bush," řekl Rubio.
Bushův bratr Jeb, který již téměř oficiálně oznámil svou kandidaturu na republikánskou prezidentskou nominaci, vzbudil v pondělí rozruch poté, co pro televizi Fox News uvedl, že invazi podporoval i nyní, když ví, že Irák zbraně hromadného ničení neměl.
Jeb Bush později řekl, že špatně pochopil otázku.
V rámci poslední části práce před volbami má Kongres hlasovat o přehlasování veta prezidenta Obamy k zákonu, který umožňuje rodinám zabitých při útocích z 11. září žalovat Saúdskou Arábii za jakoukoli roli v teroristickém spiknutí.
Očekává se, že přehlasování veta, první, kterému Obama za dobu svého prezidentství čelí, začne ve středu v Senátu a ve čtvrtek ve Sněmovně reprezentantů.
Někteří zákonodárci se snaží zamítnutí veta odvrátit.
Jejich snahy, které přicházejí poté, co obě komory zákon drtivou většinou schválily, však budou téměř jistě marné a členové obou stran slíbili, že zákon přehlasují.
Zástupkyně Nancy Pelosiová z Kalifornie, vůdkyně demokratů, která hodlá podpořit snahu o přehlasování, se v úterý snažila zlehčit jakýkoli rozkol mezi demokraty a Obamou.
"Není to proti prezidentovi," řekla.
"Je to proti myšlence, interpretaci zákona."
Rodinní příslušníci obětí teroristických útoků na takové opatření naléhají již několik let a ve dnech předcházejících 15. výročí útoků tlačili na členy Kongresu, aby s legislativou pokročili.
Návrh zákona, proti němuž Saúdská Arábie ostře vystupuje a najala si na boj proti němu falangu lobbistů, se zabývá zákonem z roku 1976, který poskytuje jiným zemím širokou imunitu vůči americkým žalobám, a mění jej tak, aby umožnil žalovat státy u federálních soudů, pokud se zjistí, že se podílely na teroristických útocích, při nichž zahynuli Američané na domácí půdě.
Administrativa argumentovala tím, že takové opatření by vystavilo Američany právnímu riziku v zahraničí ze strany odvetných zemí.
Senátor John McCain (R-Ariz.), vůdce senátní menšiny Chuck Schumer (D-N.Y.) a 18 členů zahraničního výboru Sněmovny reprezentantů vyzvali prezidenta Donalda Trumpa, aby zrušil schůzku s ruským prezidentem Vladimirem Putinem poté, co byla v pátek oznámena obvinění, která obviňují desítku důstojníků kremelské rozvědky z hackerských útoků na e-maily Demokratické strany během prezidentské kampaně v roce 2016.
Vysoce postavený zdroj z administrativy však v pátek televizi NBC řekl, že šance na zrušení kontroverzní soukromé schůzky obou mužů je "nulová".
McCain na Twitteru napsal, že pokud Trump "není připraven pohnat Putina k odpovědnosti", neměly by se pondělní rozhovory v Helsinkách "posunout kupředu".
Uvedl, že obvinění jsou důkazem "rozsáhlého spiknutí" Putinovy vlády s cílem "zaútočit na volby v roce 2016, zasít chaos a rozkol mezi americké voliče a podkopat důvěru v naši demokracii".
Schumer ve svém prohlášení uvedl, že "potěšení s Vladimirem Putinem na základě těchto obvinění by bylo urážkou naší demokracie".
Uvedl, že schůzka mezi čtyřma očima by se neměla uskutečnit, dokud "Rusko nepodnikne prokazatelné a transparentní kroky, aby dokázalo, že nebude zasahovat do budoucích voleb".
Senátorka Elizabeth Warrenová (D-Mass.) Trumpovi na Twitteru stroze vzkázala, aby "zrušil svůj směšný summit s Putinem a posadil svůj zadek na letadlo zpět do Spojených států".
Senátor Mark Warner, hlavní demokrat v senátním výboru pro zpravodajské služby, rovněž vyjádřil obavy, že Putin "plně využije špatně připraveného" Trumpa.
Prezident uvedl, že se s ruským vůdcem hodlá setkat sám.
"Nemělo by dojít k žádnému setkání mezi prezidentem Trumpem a Vladimirem Putinem mezi čtyřma očima," řekl Warner v pátek novinářům.
Ke zrušení schůzky vyzval také republikán Ted Lieu (D-Calif.), podle něhož Trump "nemůže tvrdit, že miluje USA, a přitom se setkávat s ... mužem, který dohlíží na totální útok na americkou demokracii".
Byl jedním z několika členů zahraničního výboru Sněmovny reprezentantů, kteří podepsali dopis vyzývající Trumpa ke zrušení schůzky.
Reprezentant David Cicilline (D-R.I.) Trumpovi napsal na Twitteru: "Víte, že jsem se s Trumpem setkal? "Nedopřejte dalšímu diktátorovi propagandistické vítězství."
Většina republikánů se držela zpátky.
Z GOP přišla pouze stručná odpověď: "Žádné tajné dohody."
Vyšetřování však pokračuje a o možném spolčení s Trumpovou kampaní zatím nebylo rozhodnuto.
Z obvinění však vyplynulo, že k pokusům o nabourání se do e-mailů Demokratické strany došlo později ve stejný den, kdy Trump ve svém projevu vyzval Rusy, aby odhalili e-maily, které měla jeho soupeřka Hillary Clintonová na soukromém serveru.
"Řeknu vám toto, Rusko: Pokud mě posloucháte, doufám, že se vám podaří najít těch 30 000 e-mailů, které chybí," řekl Trump na tiskové konferenci na Floridě 27. července 2016.
"Myslím, že vás náš tisk pravděpodobně mocně odmění."
Představitele Bílého domu údajně rozzuřilo, že obvinění oznámil náměstek amerického generálního prokurátora Rod Rosenstein v pátek ráno, jen několik dní před plánovaným summitem s Putinem.
"Je to velké F-U od (zvláštního žalobce Roberta) Muellera," řekl jeden z představitelů Bílého domu serveru Politico a dodal, že "nebylo náhodou", že obvinění byla oznámena před helsinským summitem.
WASHINGTON - Zvláštní vyšetřovatel Robert S. Mueller III. v pátek odhalil dosud nejpřímější souvislost mezi paralelními snahami Trumpovy kampaně a WikiLeaks poškodit Hillary Clintonovou během voleb v roce 2016 s využitím materiálů Demokratické strany ukradených Rusy.
Podle obžaloby vyslal jeden z vrcholných představitelů Trumpovy kampaně Rogera J. Stonea mladšího, dlouholetého poradce prezidenta Trumpa, aby od WikiLeaks získal informace o tisících hacknutých e-mailů demokratů.
Toto úsilí začalo několik týdnů poté, co představitelé Demokratické strany veřejně obvinili ruské zpravodajské agenty z krádeže, která byla součástí rozsáhlé kampaně Moskvy s cílem sabotovat prezidentské volby v roce 2016.
Obžaloba se nezmiňuje o tom, zda v koordinaci hrál roli i pan Trump, ačkoli Mueller zanechal zajímavou stopu, jak vysoko v kampani snaha dosáhla: V soudním dokumentu se uvádí, že vysoký představitel kampaně "dostal pokyn" od nejmenované osoby, aby kontaktoval pana Stonea ohledně dalších zveřejnění WikiLeaks, která by mohla poškodit kampaň Clintonové.
V obžalobě plné barvitých detailů o tajných schůzkách, rozzlobených textovkách - dokonce i odkazu na film Kmotr: Část II" - byl pan Stone obviněn ze sedmi bodů obžaloby, včetně maření, nepravdivých prohlášení a ovlivňování svědků.
Mueller neřekl, že interakce pana Stonea s WikiLeaks byly nezákonné, ani že se Trumpova kampaň zapojila do zločinného spiknutí s touto organizací.
Agenti FBI zatkli pana Stonea před svítáním a objevili se v jeho domě ve Fort Lauderdale ve státě Florida s balistickými vestami a vytasenými zbraněmi.
Tuto taktiku agenti obvykle používají jako preventivní opatření, aby zajistili případné důkazy a ochránili se pro případ, že by se podezřelý zatčení bránil.
Podle soudních dokumentů státní zástupci podrobnosti případu zapečetili, protože se obávali, že zveřejnění by zvýšilo riziko, že pan Stone uprchne nebo zničí či zfalšuje důkazy.
Agenti FBI byli také viděni, jak z bytu pana Stonea v Harlemu odvážejí pevné disky a další důkazy, a také bylo prohledáno jeho nahrávací studio na jižní Floridě.
Pan Stone se v pátek ráno krátce objevil u Federálního okresního soudu ve Fort Lauderdale, s kotníky a pásem spoutanými před zaplněnou soudní síní.
Muž známý svým šviháckým šatníkem byl oblečen jednoduše v tmavě modré bavlněné polokošili, modrých džínách a svých charakteristických kulatých brýlích s černými obroučkami.
Poté pan Stone teatrálně vystoupil před soudní budovou a slíbil, že obvinění, která označil za politicky motivovaná, překoná.
"V žádném případě nebudu křivě svědčit proti prezidentovi, ani si nebudu vymýšlet lži, abych si ulehčil nátlak," řekl.
"Těším se, že budu plně a úplně ospravedlněn," dodal a pak se blýskl dvěma znameními V jako vítězství, která připomínají jeho politického hrdinu, bývalého prezidenta Richarda M. Nixona.
V krátkém rozhovoru později pan Stone uvedl, že se bude hájit jako nevinný, a lidé z jeho okolí předpověděli, že by pan Trump mohl pana Stonea omilostnit, pokud bude odsouzen za některé z obvinění.
Jedná se o první obvinění po několika měsících ze strany pana Muellera, který vyšetřuje vměšování Ruska do voleb v roce 2016 a možnou koordinaci s Trumpovými spolupracovníky.
S odvoláním na podrobnosti v e-mailech a dalších formách komunikace obvinění naznačuje, že Trumpova kampaň věděla o dalších ukradených e-mailech ještě před jejich zveřejněním a požádala pana Stonea, aby o nich zjistil.
Podle obžaloby pan Stone mezi červnem a červencem 2016 informoval "vysoké představitele Trumpovy kampaně" o ukradených e-mailech, které má WikiLeaks k dispozici a které by mohly poškodit paní Clintonovou.
Dne 22. července téhož roku WikiLeaks zveřejnil první várku demokratických e-mailů.
Poté podle obžaloby Trumpova kampaň usilovala o další.
"Vysoce postavený představitel Trumpovy kampaně byl pověřen, aby kontaktoval Stonea ohledně případného dalšího zveřejnění a toho, jaké další poškozující informace má Organizace 1 ohledně kampaně Clintonové," uvádí se v obžalobě s odkazem na WikiLeaks.
Tisková mluvčí Bílého domu Sarah Huckabee Sandersová se snažila od obvinění pana Trumpa široce distancovat.
"Obvinění vznesená proti panu Stoneovi nemají nic společného s prezidentem," řekla CNN. Na otázku, zda nařídil svému asistentovi v kampani, aby pana Stonea kontaktoval kvůli e-mailům WikiLeaks, zopakovala, že obvinění se netýkají pana Trumpa.
Pan Stone, který sám sebe označuje za špinavého trikaře, začal svou kariéru jako asistent Nixonovy kampaně a na zádech má vytetovaného Nixona.
Desítky let se věnoval politickému černému umění - včetně vyvolávání skandálů -, aby pomohl ovlivnit americké volební kampaně, a dlouho tvrdil, že nemá žádné spojení s pokusy Ruska narušit prezidentské volby v roce 2016.
Někdy se zdálo, že se vysmívá americkým orgánům činným v trestním řízení a vyzývá je, aby našly pádné důkazy, které by ho spojily s vměšováním Moskvy; přijímání zahraniční pomoci politickou kampaní je totiž nezákonné.
Díky svému drzému chování byl méně předmětem zkoumání zpravodajských médií než jiní současní a bývalí asistenti prezidenta Trumpa - jako postava v detektivce, kterou čtenáři okamžitě zavrhnou jako příliš zřejmou na to, aby spáchala zločin.
Obžaloba se nezmiňuje o tom, zda pan Stone nebo jiný Trumpův spolupracovník věděl o plánech ruských agentů předtím, než se nabourali do demokratů.
V příspěvcích na sociálních sítích a v rozhovorech během prezidentského klání v roce 2016 pan Stone naznačil, že předem věděl, že se na veřejnost chystá proniknout hromada informací poškozujících kampaň paní Clintonové, a dokonce naznačil, že osobně hovořil se zakladatelem WikiLeaks Julianem Assangem.
Pan Stone změnil svou výpověď, když vyšetřovatelé uzavřeli vyšetřování, a uvedl, že s panem Assangem ve skutečnosti nemluvil a že neměl žádné přímé informace o tom, že za hackerské útoky na demokraty jsou odpovědní Rusové.
Přesto se loni ukázalo, že v týdnech před volbami si pan Stone na Twitteru psal s Gucciferem 2.0, což je pseudonym, který používal jeden nebo více agentů ruské rozvědky, kteří měli ukrást e-maily a předat je serveru WikiLeaks.
Podle lidí obeznámených s jejich svědeckými výslechy řekli tři vysocí představitelé Trumpovy kampaně Muellerovu týmu, že pan Stone vytvořil dojem, že je prostředníkem pro interní informace z WikiLeaks.
Jeden z nich vyšetřovatelům řekl, že pan Stone nejenže zřejmě předvídal kroky WikiLeaks, ale že si také dodatečně přisvojil zásluhy za načasování jejich zveřejnění, které poškodilo kandidaturu paní Clintonové.
V říjnu 2016 si pan Stone vyměnil e-maily se Stephenem K. Bannonem, tehdejším šéfem Trumpovy kampaně.
V jedné výměně pan Stone napsal, že se chystají další odhalení WikiLeaks, "nálož každý týden do budoucna", uvádí se v obžalobě.
Pan Bannon je podle všeho úředník, který je v soudním dokumentu popsán jako "vysoce postavený úředník Trumpovy kampaně", a to na základě předchozích odhalení o výměně e-mailů.
Den předtím, než si pánové Stone a Bannon poslali e-mail o WikiLeaks, si Donald Trump mladší vyměnil na Twitteru zprávy s účtem WikiLeaks a zeptal se: "Co stojí za tím středečním únikem, o kterém pořád čtu?".
Na konci tohoto týdne, 7. října, WikiLeaks zveřejnily více než 6 000 e-mailů týkajících se Johna D. Podesty, předsedy volební kampaně Clintonové.
Zveřejnění 30 minut poté, co deník The Washington Post zveřejnil nahrávku, na níž se pan Trump chlubí napadáním žen, mělo zřejmě za cíl přesměrovat negativní pozornost od pana Trumpa ke kampani Clintonové.
Vyšetřovatelé zvláštního právního zástupce strávili měsíce v obklíčení pana Stonea a v pátek zveřejněná obžaloba podrobně popisuje, jak se spoléhal na několik dlouholetých spolupracovníků, aby získal informace o načasování a obsahu zveřejněných dokumentů WikiLeaks v měsících před volbami.
Probírali se jeho svědectvími pro výbor Sněmovny reprezentantů pro zpravodajské služby, který vede vlastní vyšetřování ruského vměšování do voleb v roce 2016.
Obžaloba dokumentovala četné lži zákonodárcům o jeho snaze vytvořit zadní kanál pro WikiLeaks a o jeho úsilí tlačit na ostatní svědky, aby lhali.
S Randym Credicem, newyorským rozhlasovým moderátorem s vlastními kontakty na WikiLeaks, si vyměňoval vášnivé textové zprávy a tlačil na pana Credica, aby lhal výboru pro zpravodajské služby, aby se jeho výpověď shodovala s výpovědí pana Stonea.
Pan Stone řekl panu Credicovi, že by měl před výborem Sněmovny reprezentantů "předvést 'Franka Pentangeliho'", uvádí se v obžalobě, což je odkaz na postavu z filmu Kmotr, která lže Kongresu o svých stycích s mafií.
Bouřlivý vztah mezi panem Stonem a panem Trumpem trvá již několik desetiletí, přičemž pan Stone sloužil jako neformální poradce, když pan Trump několikrát zvažoval kandidaturu na prezidenta.
Když pan Trump na jaře 2015 oficiálně oznámil, že se bude ucházet o prezidentský úřad, byl pan Stone jedním z prvních, kdo se k jeho kampani připojil.
Během několika měsíců však mezi nimi došlo k veřejnému sporu a pan Stone tým opustil.
Zůstali si však blízcí a často spolu telefonovali.
V pátek, v den, kdy pan Stone stál na schodech soudní budovy a slíbil prezidentovi svou trvalou loajalitu, pan Trump naboural vyšetřování, které za ranní tmy přivedlo ozbrojené federální agenty do domu jeho přítele.
"Největší hon na čarodějnice v dějinách naší země!" napsal na Twitteru. "ŽÁDNÉ TAJNÉ DOHODY!"
WASHINGTON - Prezident Barack Obama a předseda Sněmovny reprezentantů John Boehner (R-Ohio) se ve čtvrtek večer téměř hodinu setkávali při svém posledním pokusu o překonání patové situace ohledně chystaného zvýšení daní a výdajových škrtů.
V souladu se svou formou ani jeden z nich neřekl nic bližšího o tom, o čem se diskutovalo.
Krátce po skončení schůzky vydaly oba tábory stejná, banální prohlášení.
"Prezident a předseda parlamentu se dnes večer v Oválné pracovně upřímně setkali," stálo v prohlášeních.
"Trvalo přibližně 50 minut.
Ze schůzky nebudou žádné další informace, ale komunikační linky zůstávají otevřené."
Boehner se brzy poté vrátil do Kapitolu, ale nic nového neřekl, když míjel novináře toužící po čtení.
"Rád vás všechny vidím," řekl, když pokračoval v chůzi, napsala na Twitteru Deirdre Walshová ze CNN.
Boehner se na víkend vrací do Ohia.
Setkání se zúčastnila hrstka dalších.
K Obamovi se připojili Timothy Geithner, ministr financí, a Rob Nabors, ředitel Úřadu pro legislativní záležitosti Bílého domu, potvrdil poradce Bílého domu.
Přítomni byli také vedoucí Boehnerova štábu Mike Sommers a jeho politický ředitel Brett Loper.
Čtvrteční schůzka je druhým osobním setkáním prezidenta a předsedy Sněmovny reprezentantů během jednoho týdne a následuje po nejméně dvou telefonátech v posledních dnech.
Pokračující dialog přináší paprsky naděje do vyjednávacího procesu, který v posledních dnech vykazoval jen velmi malý pokrok.
Boehner odmítl ustoupit od svého odmítavého postoje ke zvýšení daňových sazeb pro osoby s nejvyššími příjmy a zároveň tvrdil, že je třeba výrazně snížit výdaje.
Bílý dům naproti tomu obvinil republikánské vedení Sněmovny reprezentantů, že záměrně mlží o škrtech, a zároveň trvá na tom, že žádná dohoda nakonec nedostane prezidentův podpis bez zvýšení daňových sazeb.
S blížícím se termínem konce roku, kdy vyprší platnost všech sazeb a začnou platit výdajové škrty ve výši 1 bilionu dolarů, se do popředí dostává vyhlídka, že se skutečně nepodaří najít shodu.
Jeden z předních demokratických poradců v Senátu ve čtvrtek sdělil deníku Huffington Post, že vůdce senátní většiny Harry Reid (D-Nev.) řekl své frakci, že dokončení dohody do Vánoc je nyní v podstatě nemožné.
Boehner mezitím dříve ve čtvrtek zákonodárcům řekl, aby si na Vánoce nic neplánovali, čímž naznačil, že k uzavření konečné dohody může reálně dojít až na samém konci měsíce.
Tiskový tajemník Bílého domu Jay Carney nechtěl říci, zda se Obama také připravuje na vleklé vyjednávání.
"Nemohu spekulovat o časovém rámci," řekl Carney na svém každodenním brífinku.
"Prezident má zájem na tom, aby ve spolupráci s Kongresem dosáhl dohody, která se vyhne fiskálnímu útesu a kromě toho bude vyváženě řešit naše dlouhodobé fiskální problémy.
V první řadě chce zajistit, aby se střední třídě 1. ledna nezvýšily daně."
WASHINGTON - Víkendová nabídka prezidenta Donalda Trumpa demokratům, který se snažil vyměnit dočasnou ochranu některých přistěhovalců za financování zdi na americko-mexické hranici, se v některých médiích setkala s pozitivním ohlasem, mimo jiné byla označena za "kompromis" a Trumpův posun "směrem ke středu".
Avšak podle posledních podrobností návrhu, který republikáni v Senátu představili v pondělí v návrhu zákona, o němž hodlají hlasovat tento týden, se zdá, že nabídka není ani tak kompromisem, jako spíše seznamem přání zastánců tvrdé imigrační linie, jako je poradce Bílého domu Stephen Miller.
Trump nabízí tříleté prodloužení Obamova programu odložené akce pro příchozí v dětství, který chrání před deportací statisíce přistěhovalců, kteří se do USA dostali jako děti.
Nabídka by rovněž umožnila tříleté prodloužení 300 000 lidí z Haiti, Salvadoru, Nikaraguy a Hondurasu, kteří v USA žijí v rámci programu dočasného chráněného statusu.
Demokraté však tuto nabídku odmítli ještě předtím, než ji Trump v sobotu oznámil, a tvrdili, že nejde zdaleka tak daleko a že by prezident měl před případným jednáním o hranicích znovu otevřít vládu.
Návrh zákona GOP zahrnující jeho nabídku by však také zrušil stávající azylové zákony pro děti a oběti obchodování s lidmi ze Střední Ameriky, zakázal by azyl nezletilým, kteří se dostaví do přístavů, zrušil by koncept dočasného chráněného statusu pro budoucí případy a rozšířil by zadržování přistěhovalců - všechna tato opatření zvyšují pravděpodobnost, že bude v Senátu zamítnut.
"Vzhledem k jedovatým pilulkám nacpaným do návrhu, který měl nalákat demokraty, můžeme nyní říci, že Trumpova 'nabídka' není o tom, jak se dostat k dohodě, ale o přesouvání viny.
Je to tak zřejmé. Tak předvídatelné. Tak ubohé," napsal v úterý na Twitteru Frank Sharry, výkonný ředitel skupiny na podporu imigrace America's Voice.
Návrh zákona by zakázal azyl nezletilým Středoameričanům, včetně těch, kteří přicházejí na hranice se svými rodiči, pokud tito nezletilí nepožádají o azyl ve své domovské zemi.
Rovněž by omezil počet nezletilých Středoameričanů, kteří mohou každoročně požádat o azyl, na 50 000 a počet žádostí o azyl, které by mohly být ročně uděleny, na 15 000.
Administrativa se již několik měsíců snaží snížit počet osob žádajících o azyl v USA v rámci širšího úsilí o zastavení přílivu středoamerických migrantů překračujících hranice z Mexika.
Trumpovy administrativní pokusy o omezení azylového procesu však narazily na právní námitky u dvou federálních soudů, což si vyžádalo legislativní nápravu z tohoto týdne.
"Tento návrh zákona obsahuje nejextrémnější změny v oblasti azylu, jaké jsem kdy viděla," uvedla v úterý na tiskové konferenci Kerri Talbotová, ředitelka federální advokacie ve skupině Immigration Hub.
Podle návrhu zákona GOP by nezletilí, kteří žádají o azyl, čelili mnohem tvrdším důsledkům za podání žádosti, která by byla shledána jako neopodstatněná - včetně trvalé nezpůsobilosti k budoucí ochraně.
Změny v azylovém právu, které návrh zákona přináší, znepokojily imigrační aktivisty na internetu i některé pravicové strany, včetně právníka a konzervativního spisovatele Gabriela Malora.
Trumpova snaha získat pro návrh zákona, který bude v Senátu vyžadovat nejméně 60 hlasů, podporu demokratů, se v úterý dostala do ještě větších potíží poté, co Nejvyšší soud opět nejednal o snaze administrativy ukončit DACA.
Tento krok v podstatě ponechal ochranu pro Dreamers v platnosti přinejmenším na několik příštích měsíců - což demokraty méně motivuje k tomu, aby souhlasili s Trumpovou nabídkou ochrany příjemců DACA.
Levice Schumera kvůli dohodě o ukončení shutdownu tepala.
Lídr demokratů v Senátu Chuck Schumer schytává kritiku od některých nejvlivnějších a nejhlouběji do kapes postavených skupin liberální základny za to, že ustoupil republikánům v patové situaci ohledně shutdownu.
"Dnešní ústupek většiny demokratů v Senátu byl ... ohromujícím projevem morální a politické zbabělosti," uvedla Demokracie pro Ameriku, jen jedna z několika takových skupin, které Schumera v pondělí za odstoupení od smlouvy napadly.
"Většina demokratů v Senátu, včetně lídra demokratů Chucka Schumera, hlasovala pro to, aby Donald Trump nadále vystavoval stále rostoucí počet Dreamers životu ohroženému deportací z jediného domova, který kdy poznali."
Schumer a další senátní demokraté si o víkendu vynutili shutdown poté, co trvali na tom, aby jakýkoli dočasný návrh zákona o výdajích, který by udržel vládu v plném provozu, obsahoval trvalou ochranu takzvaných DREAMers - přistěhovalců, kteří byli do Spojených států přivedeni nelegálně jako děti.
Čtyřnásobný newyorský senátor a desítky dalších demokratů, kteří v pátek původně hlasovali pro zablokování zákona o výdajích, byli svou progresivní základnou chváleni, i když téměř milion federálních zaměstnanců byl bez výplaty přeložen na dovolenou.
"Dejte Senátu najevo, že stojíme při nich za Dreamers ... řekněte DÍKY!
@SenSchumer a svému senátorovi a vyzvěte je, aby zůstali silní," napsala na Twitteru brooklynská pobočka organizace Indivisible Nation, která je lídrem progresivního hnutí Resist Trump.
Přesto v době, kdy Schumer v pondělí odpoledne na půdě Senátu prohlásil, že demokraté budou brzy hlasovat pro ukončení shutdownu výměnou za závazek republikánů urychleně připravit a odhlasovat zákon na pomoc DREAMers, se Schumerova podpora obrátila.
Najednou čelil výzvám ke shromáždění před svým brooklynským bytem a návrhům, že jeho vedoucí postavení již není jisté.
"Tato dohoda byla morálně odsouzeníhodná a politicky špatná.
Úkolem senátora Schumera je udržet frakci pohromadě a bojovat za progresivní hodnoty.
V tom dnes selhal," uvedl spoluzakladatel organizace Indivisible Ezra Levin.
"Velká modrá vlna, o které Schumer doufá, že z něj v roce 2019 udělá vůdce senátní většiny, se sama nevybuduje."
Democracy for America, politický akční výbor založený bývalým demokratickým prezidentským kandidátem Howardem Deanem, se rovněž vyjádřil: "Pokud chcete vědět, proč jsme v roce 2016 prohráli a proč demokratická vlna v roce 2018 není zdaleka zaručena... nehledejte nic jiného než tuto slabou a hluboce zklamávající jeskyni senátních demokratů."
Členové hnutí "Ne, DREAM, žádná dohoda" začali stupňovat své výzvy, aby Schumer a ostatní "zůstali silní", v neděli večer, když vůdce senátní většiny Mitch McConnell (R-Ky.) naznačil, že bylo dosaženo kompromisu, aniž by nabídl jakýkoli pevný závazek.
"Až skončí obstrukce demokratů při schvalování zákona o financování vlády, budou pokračovat seriózní, dvoustranná jednání, která již několik měsíců probíhají s cílem vyřešit naše nedokončené záležitosti - výdaje na armádu; pomoc při katastrofách; zdravotní péči; imigraci a bezpečnost hranic," řekl.
"Za předpokladu, že vláda zůstane otevřená, bylo by mým záměrem přistoupit k legislativě, která by řešila DACA."
Schumer v době svého pondělního prohlášení slíbil, že bude i nadále podporovat DREAMers, a napsal to na Twitteru: "Brzy bude vláda znovu otevřena a my máme spoustu práce: #ProtectDreamers.
Napsat rozpočet, řešit zdravotní péči, veterány, pomoc při katastrofách, důchody a epidemii opiátů.
#TrumpShutdown brzy skončí, ale práce pokračuje".
Ale v době, kdy republikáni disponovali více než 60 hlasy s podporou 33 demokratů, byla vzpoura v plné síle.
"Už toho bylo dost," řekla Lorella Praeliová, ředitelka imigrační politiky a kampaní v Americké unii občanských svobod.
"Nemůžeme se spoléhat na prázdné sliby těch, kteří již prokázali, že si s životy Dreamers zahrávají jako s politikou.
... Ať je to známo - budeme to sledovat a postaráme se o to, aby voliči letos v listopadu věděli, zda se jejich zástupci postavili za Dreamery, nebo za jejich deportaci."
Krátkodobá dohoda nyní dává Kongresu pouze čas do 8. února, aby vypracoval dlouhodobější legislativu a dohodu o imigraci.
Trump v úterý na Twitteru napsal, že si není jistý, zda k ní dojde.
"Nikdo neví jistě, že republikáni & demokraté budou schopni dosáhnout dohody o DACA do 8. února, ale všichni se budou snažit....s velkým dodatečným důrazem kladeným na vojenskou sílu a bezpečnost hranic.
Demokrati se právě dozvěděli, že Shutdown není řešení!" řekl.
Soudkyně Nejvyššího soudu Ruth Bader Ginsburgová čelila ve středu rostoucí a oboustranné reakci - včetně výzvy Donalda Trumpa k rezignaci -, když zdvojnásobila svou kritiku předpokládaného kandidáta GOP a označila ho za "podvodníka", který není způsobilý být prezidentem.
Dokonce i političtí představitelé a redaktoři novin, kteří by s jejími výroky mohli souhlasit, rychle prohlásili, že jsou od soudkyně nejvyššího soudu mimo mísu.
A sám Trump se na Twitteru ohradil:
Soudkyně Nejvyššího soudu USA Ginsburgová všechny ztrapnila svými velmi hloupými politickými výroky na mou adresu.
Její rozum je v háji - rezignujte!
Ikona liberální justice odstartovala bouři komentáři pro deník The New York Times zveřejněnými v sobotu.
"Nedokážu si představit, co by tady bylo - nedokážu si představit, co by byla země - s Donaldem Trumpem jako naším prezidentem.
Pro zemi by to mohly být čtyři roky.
Pro soud by to mohlo být - nechci o tom ani uvažovat," řekla.
V pondělí pozdě večer to zdvojnásobila a řekla CNN: "Je to podvodník."
"Nemá v sobě žádnou konzistenci.
Říká, co ho zrovna napadne.
Má opravdu velké ego.
... Jak mu prošlo, že neodevzdal svá daňová přiznání?
Zdá se, že tisk je k němu v tomto ohledu velmi mírný," řekla.
Trump v úterý pohotově reagoval a listu Times vzkázal, že je "velmi nevhodné, aby se soudce Nejvyššího soudu Spojených států zapojoval do politické kampaně".
"Myslím, že je to ostuda soudu, a myslím, že by se měla soudu omluvit.
Nemohl jsem tomu uvěřit, když jsem to viděl," řekl předpokládaný republikánský kandidát.
K Trumpově kritice se připojili i republikánští kongresoví lídři.
Vůdce senátní většiny Mitch McConnell v úterý řekl, že komentáře Ginsburgové byly "naprosto nevhodné".
"Vyvolává to určitou skepsi, kterou Američané čas od času mají, pokud jde o to, jak objektivní je Nejvyšší soud, ať už je tam proto, aby rozhodoval o míčích a stricích, nebo aby se přiklonil na tu či onu stranu," řekl.
Podobná slova použil i předseda Sněmovny reprezentantů Paul Ryan na úterní akci CNN.
"Aby někdo z Nejvyššího soudu v budoucnu rozhodoval o míčích a stricích na základě toho, co udělá příští prezident a Kongres, to mi připadá ze své podstaty neobjektivní a mimo mísu," řekl Ryan.
Komentáře Ginsburgové také zanechaly demokratické zákonodárce v rozpacích.
"Všichni víme, že soudci Nejvyššího soudu mají politické názory.
Nejsem si jistý, zda nám dobře poslouží, když je budou ventilovat na veřejnosti," uvedl pro Politico senátor Chris Murphy, D-Conn.
"Možná se dostala trochu přes své lyže a byla přímočařejší a političtější, než by měla být.
Je to velmi neobvyklé," řekl listu Dick Durbin, člen senátní menšiny, D-Ill.
Ke sboru kritiky se přidala i mainstreamová média.
"Ať už však byly její komentáře jakkoli oprávněné a jakkoli odpovídaly jejímu známému politickému zaměření, přesto bylo mnohem, mnohem lepší, aby je členka Nejvyššího soudu nevyřkla," uvedla v úterý redakční rada deníku The Washington Post.
"Politizace, ať už skutečná nebo domnělá, podkopává důvěru veřejnosti v nestrannost soudů."
Rada upozornila, že Kodex chování amerických soudců říká, že "soudce by neměl ... veřejně podporovat kandidáta na veřejnou funkci nebo se proti němu stavět".
K tomu se vyjádřil i deník New York Times: "Washington je více než dost stranický i bez podívané na soudce Nejvyššího soudu, který se vrhá do boje."
Ve středu ráno se soudkyni, která je pod palbou, trochu ulevilo, když její výroky kvalifikovaně podpořil vermontský senátor Bernie Sanders.
Demokratický prezidentský kandidát se sice odmítl vyjádřit k tomu, zda byly její komentáře vhodné, ale v televizi ABC uvedl, že souhlasí s tím, že Trump je "totální oportunista", a řekl, že "záznamy jsou zcela jasné, že prostě celou dobu lže".
WASHINGTON - Zvláštní poradce vyšetřující ruské vměšování do voleb v roce 2016 v pátek zpochybnil zprávu, podle níž prezident Trump nařídil Michaelu D. Cohenovi, svému dlouholetému právníkovi a fixerovi, aby lhal Kongresu o své roli při jednání o stavbě mrakodrapu v Moskvě.
Vzácné veřejné prohlášení mluvčího zvláštního vyšetřovatele Roberta S. Muellera III. zpochybnilo fakta uvedená v článku, který ve čtvrtek zveřejnil server BuzzFeed News a v němž se uvádí, že Cohen před svou výpovědí v Kongresu řekl prokurátorům o tom, že na něj prezident vyvíjel nátlak.
"Popis konkrétních prohlášení pro úřad zvláštního právního zástupce a charakteristika dokumentů a svědectví, které tento úřad získal, týkající se svědectví Michaela Cohena v Kongresu, které uvádí BuzzFeed, nejsou přesné," uvedl mluvčí Peter Carr.
Ještě před Carrovým prohlášením vyvolala zpráva BuzzFeedu vlnu reakcí ze strany vysoce postavených členů Kongresu, kteří uvedli, že tato obvinění, pokud jsou pravdivá, by mohla být důvodem k zahájení řízení o impeachmentu proti Trumpovi.
Sám prezident v pátek pozdě večer na Twitteru reagoval a označil prohlášení zvláštního poradce za "velmi smutný den pro žurnalistiku, ale velký den pro naši zemi!".
Prokázaná snaha pana Trumpa vyvíjet nátlak na svědka, aby křivě přísahal, by byla jedním z dosud nejodpornějších odhalení v rámci vyšetřování ruských pokusů o sabotáž prezidentských voleb v roce 2016 a mohla by být základním kamenem případu, že prezident bránil výkonu spravedlnosti, aby udržel vyšetřovatele na uzdě.
Bílý dům i Trumpovi právníci zprávu BuzzFeedu důrazně popřeli ještě předtím, než se do věci vložil úřad zvláštního právního zástupce.
"Dvě slova to vystihují lépe než cokoli jiného, co může kdokoli říci, a to je 'kategoricky nepravdivé'," řekla v pátek novinářům tisková mluvčí Bílého domu Sarah Huckabee Sandersová.
Server BuzzFeed News trval na tom, že jeho zpráva je přesná, uvedl jeho redaktor Ben Smith poté, co Muellerův úřad tuto zprávu zpochybnil.
"Stojíme za naší zprávou a zdroji, které ji informovaly, a naléhavě žádáme zvláštního právního zástupce, aby objasnil, co zpochybňuje," uvedl pan Smith na Twitteru.
Prohlášení pana Carra, mluvčího zvláštního poradce, bylo neobvyklé, protože se zdálo, že poprvé veřejně zpochybnil fakta z účtu zpravodajských médií, který vzbudil značnou pozornost svými odhaleními o prezidentovi.
Deník New York Times zprávu BuzzFeedu nezávisle nepotvrdil.
Jedna osoba obeznámená s Cohenovou výpovědí před prokurátory zvláštního právního zástupce uvedla, že Cohen neuvedl, že by na něj prezident tlačil, aby lhal Kongresu.
Zástupce Adam B. Schiff, demokrat z Kalifornie a předseda výboru pro zpravodajské služby Sněmovny reprezentantů, uvedl, že jeho výbor zprávu BuzzFeedu prošetří a "již pracuje na zajištění dalších svědeckých výpovědí a dokumentů souvisejících s moskevskou dohodou o Trump Tower a dalšími vyšetřovacími záležitostmi".
Pokud jsou tato obvinění pravdivá, řekl pan Schiff, "představovala by jak podezření z křivé přísahy, tak i bránění výkonu spravedlnosti".
Zástupce Joaquin Castro z Texasu, další demokratický člen výboru Sněmovny reprezentantů pro zpravodajské služby, napsal na Twitteru, že "pokud je příběh @BuzzFeed pravdivý, prezident Trump musí odstoupit nebo být zbaven funkce".
Senátor Mark Warner z Virginie, hlavní demokrat v senátním výboru pro zpravodajské služby, v pátek novinářům řekl, že výbor očekává, že se pan Cohen vrátí k soukromému svědectví na začátku února.
Zpráva vnesla další otřes do chaotického týdne pro Bílý dům, který musel odrážet otázky týkající se nedávných odhalení, že agenti kontrarozvědky FBI začali pana Trumpa vyšetřovat v roce 2017 a že se pan Trump snažil před vysokými úředníky administrativy utajit podrobnosti o svých stycích s ruským prezidentem Vladimirem V. Putinem.
V prosincovém soudním podání žalobci pracující pro pana Muellera popsali, jak pan Cohen opakovaně lhal Kongresu jak o délce vyjednávání o dohodě o moskevské Trump Tower, tak o zapojení pana Trumpa do tohoto projektu.
Pan Cohen zákonodárcům řekl, že jednání skončila v lednu 2016 - před prvními prezidentskými primárkami - a nikdy nebyla mezi vedoucími pracovníky Trump Organization rozsáhle diskutována.
Ve skutečnosti podle žalobců diskuse pokračovaly až v červnu 2016, poté, co se pan Trump stal předpokládaným republikánským prezidentským kandidátem.
Uvedli také, že pan Cohen diskutoval s panem Trumpem o průběhu moskevského projektu častěji, než řekl výboru, a informoval o jednáních členy Trumpovy rodiny.
Když se pan Cohen dostavil k soudu, aby se přiznal ke lhaní Kongresu, uvedl, že zatajil své kontakty s ruskými představiteli a skutečnost, že požádal pana Trumpa o cestu do Ruska za účelem propagace dohody, protože chtěl podpořit "politické sdělení" pana Trumpa.
Ten den pan Trump obhajoval svou roli v jednáních o moskevské Trump Tower a smetl ze stolu obavy, že prosazoval své obchodní zájmy v době, kdy doufal, že se stane prezidentem.
"Existovala velká šance, že bych nevyhrál, a v tom případě bych se vrátil k podnikání, a proč bych měl přijít o spoustu příležitostí?" řekl novinářům.
Podle lidí obeznámených s tím, jak bylo svědectví sestaveno, vypracoval pan Cohen svou výpověď pro Kongres v srpnu 2017 spolu se Stevenem Ryanem, svým tehdejším právníkem.
Pan Ryan spolupracoval s právníky Trumpovy rodiny v rámci dohody o společné obhajobě.
Podle lidí obeznámených s diskusemi viděl nejméně jeden z Trumpových osobních právníků Cohenovo svědectví pro Kongres ještě předtím, než je v srpnu a říjnu 2017 přednesl.
Pan Cohen nejprve zopakoval svá nepravdivá prohlášení o moskevské věži prokurátorům pracujícím pro pana Muellera poté, co se v srpnu přiznal k porušení pravidel financování volební kampaně a k finančním trestným činům.
Během následných výslechů se však opravil a ukázal se jako důvěryhodný, uvedl úřad zvláštního právního zástupce v prosincové zprávě o vynesení rozsudku.
Pan Cohen uvedl, že zpočátku lhal, protože nechtěl odporovat své výpovědi v Kongresu, uvedli žalobci.
Následně si dal pozor, aby "nepřeceňoval své znalosti ani roli ostatních ve vyšetřovaném jednání", a poskytl "užitečné informace" o svých kontaktech s "osobami spojenými s Bílým domem" v letech 2017 a 2018, uvádí se v podání zvláštního právního zástupce.
Tato pravdomluvnost byla odklonem od Cohenova vzorce klamání po celý jeho profesní život, uvádí se v samostatném sdělení o trestu federálních prokurátorů v New Yorku, které bylo podáno současně s Muellerovým sdělením.
Hnán chamtivostí, uvedli, "opakovaně využíval své moci a vlivu k podvodným účelům".
Pan Cohen byl v prosinci odsouzen ke třem letům vězení za lhaní Kongresu, porušení pravidel financování volební kampaně a finanční trestné činy.
Řekl, že za své zločiny nese plnou odpovědnost, ale že jednal ze slepé loajality k panu Trumpovi, který mě prý "přiměl zvolit cestu temnoty místo světla".
William P. Barr byl během slyšení o své nominaci na post generálního prokurátora tento týden dotázán, zda by se prezident dopustil trestného činu, kdyby naváděl svědka, aby vypovídal nepravdivě - nebo aby nevypovídal vůbec.
"Ano," odpověděl pan Barr. "Podle zákona o maření vyšetřování ano."
Mike Huckabee, bývalý republikánský guvernér Arkansasu a kazatel, který v úterý oznámil svou kandidaturu na prezidenta, se vyjadřuje k celé řadě otázek, zejména k zahraniční politice a sociálním otázkám, jako jsou sňatky osob stejného pohlaví.
Zde jsou jeho postoje k důležitým otázkám.
Pan Huckabee varuje, že radikální islám je pro Spojené státy vážnou hrozbou, a tvrdí, že prezident Obama islám příliš často obhajuje.
Podporuje ráznou vojenskou akci proti Islámskému státu.
Je silným obhájcem Izraele, ostře kritizuje Obamovo jednání s premiérem Benjaminem Netanjahuem a říká, že navrhovaná jaderná dohoda s Íránem je "strašná", protože Íránu nelze věřit.
Pan Huckabee hovořil o možnosti použití vojenské síly proti Íránu.
Jako guvernér Arkansasu v roce 2002 vyzval ke zrušení hospodářského embarga vůči Kubě, což by pomohlo pěstitelům rýže v jeho státě.
Nyní se však staví proti Obamovu oteplování vztahů s Havanou a označuje kubánskou vládu za tyranskou.
V roce 2007 se pan Huckabee nechal slyšet, že "změna klimatu je tady, je skutečná". V poslední době ji však jako hrozbu bagatelizuje a říká, že je proti legislativě "cap and trade", která má omezit emise uhlíku.
"Tento druh povinné energetické politiky by měl strašlivý dopad na trh práce v této zemi," řekl.
Pan Huckabee je proti manželství osob stejného pohlaví a ještě v únoru naznačoval, že homosexualita je volba životního stylu podobná pití alkoholu nebo nadávkám.
Pan Huckabee řekl, že pan Obama překročil své pravomoci, když vydal exekutivní opatření chránící miliony přistěhovalců bez dokladů před deportací.
Pan Huckabee však řekl, že děti přistěhovalců, jejichž rodiče je do země přivedli nelegálně, by neměly být deportovány, protože "dítě netrestáte za něco, co udělali jeho rodiče".
Pan Huckabee se ve svém ekonomickém poselství zaměřil na to, co nazývá stagnací mezd za vlády pana Obamy.
Bývalý guvernér se však postavil proti výzvám k vyšší minimální mzdě a označil je za vládní zásah a naznačil, že politika, která podporuje závislost na federálních dávkách, pomáhá držet mzdy dole.
Na rozdíl od ostatních republikánských kandidátů je pan Huckabee silným obhájcem nárokových programů, je proti plánům na zvýšení věku odchodu do důchodu pro pobírání sociálního pojištění a kritizuje plány na omezení systému Medicare.
Republikáni, kteří takové změny podporují, podle něj "objímají vládu, která svým lidem lhala - která od nich pod jednou záminkou vzala peníze a pak jim je vzala v době, kdy začali chtít skutečně dostat to, za co celé ty roky platili".
Všichni republikáni ve sněmovním výboru pro zpravodajské služby ve čtvrtek požadovali, aby republikán Adam Schiff odstoupil z funkce předsedy kvůli opakovaným tvrzením kalifornského demokrata, že má důkazy o Trumpově a ruském spolčení.
V dopise, který získala stanice Fox News a který podepsali všichni republikáni ve výboru, zákonodárci Schiffa udeřili za jeho tvrzení v médiích, že existují "více než nepřímé důkazy" o tajné dohodě mezi Trumpovou kampaní a Ruskem.
Svůj požadavek zopakovali osobně během divokého slyšení ve čtvrtek ráno.
"Vaše minulé i současné kroky jsou neslučitelné s vašimi povinnostmi předsedy tohoto výboru," uvedli v dopise.
"Nevěříme ve Vaši schopnost vykonávat své povinnosti způsobem, který je v souladu s Vaší ústavní odpovědností, a vyzýváme Vás k okamžitému odstoupení z funkce předsedy tohoto výboru."
Dopis navazuje na závěr vyšetřování zvláštního vyšetřovatele Roberta Muellera v Rusku, které nepřineslo žádné důkazy o spiknutí mezi členy Trumpovy kampaně a Ruskem během prezidentských voleb v roce 2016.
Sám prezident Trump šel ve čtvrtek ráno ještě dál než kongresoví republikáni a napsal na Twitteru:
"Kongresman Adam Schiff, který strávil dva roky vědomým a nezákonným lhaním a únikem informací, by měl být donucen odstoupit z Kongresu!"
Další přední republikán, senátor Lindsey Graham z Jižní Karolíny, ve čtvrtek Schiffa rovněž pranýřoval - přirovnal kalifornského zákonodárce k režiséru Oliveru Stoneovi.
"Pronesl několik dost pobuřujících komentářů, které Mueller nemohl ověřit, řekl Graham.
"Dostává se do země konspirací a chová se jako postava typu Olivera Stonea.
To mu podle mě nepomáhá, ale nebudu ho žádat, aby odstoupil z funkce v Kongresu."
Schiff, hlasitý kritik prezidenta, navzdory Muellerovým zjištěním zdvojnásobil své tvrzení, že se Trump a jeho administrativa spolčili se zahraničními mocnostmi.
"Nepochybně existuje tajná dohoda," řekl Schiff listu The Washington Post poté, co bylo v neděli zveřejněno čtyřstránkové shrnutí Muellerova vyšetřování, které vypracoval generální prokurátor William Barr.
Listu řekl, že otázka, zda byl Trump nebo lidé z jeho okolí kompromitováni nepřátelskou zahraniční mocností, není v žádné části Muellerovy zprávy.
Dopis Schiffovi byl zaslán v době, kdy se stejní republikáni postavili Schiffovi na začátku slyšení na téma Rusko ve čtvrtek ráno.
Republikán Michael Conaway, R-Texas, zaútočil na Schiffa, že vede "falešný narativ" o spiknutí mezi Trumpem a Ruskem a "podkopává víru" amerického lidu.
Conaway pak pokračoval požadavkem, aby Schiff okamžitě odstoupil z funkce předsedy výboru s tím, že republikáni ve výboru "ve vás nemají důvěru".
Schiff se během čtvrtečního slyšení bránil - poukazoval na důkazy o ruských hackerských útocích během posledních prezidentských voleb, na to, že ruští agenti nabízeli během kampaně špínu na Hillary Clintonovou a že členové Trumpovy kampaně a jeho rodiny absolvovali schůzky s Rusy.
"Možná si myslíte, že je v pořádku, že o schůzce lhali," řekl Schiff.
"Já si myslím, že to v pořádku není."
Schiff v pondělí podepsal se svými kolegy předsedy výborů Sněmovny reprezentantů dopis, v němž požadují předložení celé Muellerovy zprávy do 2. dubna.
Předsedkyně Sněmovny reprezentantů Nancy Pelosiová, D-Calif, na začátku týdne uvedla, že sílící výzvy k odvolání Schiffa jsou "naprosto směšné".
Se Schiffem a dalšími vedoucími výborů se radila o víkendu, kdy Barr informoval Kongres o Muellerově zprávě a shrnul její podrobnosti.
Poradce Pelosiové řekl, že na Schiffa se útočí, protože odvedl "vynikající práci".
"Demokraté se nenechají zastrašit Bílým domem ani republikány v Kongresu," uvedla mluvčí Ashley Etienneová.
"Nenecháme se odvést od zajištění zveřejnění celé Muellerovy zprávy a podkladových důkazů a budeme pokračovat v legitimním dohledu, protože to vyžaduje ústava."
Vůdce senátní většiny Harry Reid se v pondělí rozešel s prezidentem Obamou kvůli navrhované mešitě poblíž Ground Zero a prohlásil, že kontroverzní islámské centrum by mělo být postaveno jinde.
Mluvčí Jim Manley v písemném prohlášení uvedl, že republikáni by měli prokázat svou upřímnost ohledně citlivosti k přeživším z 11. září tím, že podpoří vysoce postavený návrh zákona o poskytnutí zdravotních výhod záchranářům, který se v Kongresu na začátku tohoto měsíce zasekl.
Zároveň však Manley poprvé uvedl Reida na pravou míru v hypercitlivé a výbušné debatě o mešitách.
"První dodatek chrání svobodu vyznání," řekl Manley.
"Senátor Reid to respektuje, ale myslí si, že mešita by měla být postavena někde jinde."
Reidovy komentáře přidaly do sporu o mešitu další vysoce postavený hlas.
Prezident poprvé vstoupil do sporu v pátek, kdy se zdálo, že během ramadánové večeře v Bílém domě projekt Park 51 podpořil.
Následující den upřesnil, že se pouze vyjádřil k základním náboženským svobodám - nikoli konkrétně k "moudrosti" projektu mešity.
Mluvčí Bílého domu Bill Burton pak uvedl, že Obama od svých původních výroků "neustoupil".
Prodloužené prezidentovo vysvětlování povýšilo záležitost nad místní spor a vrhlo ji do politické arény.
Republikáni od té doby kritizovali jeho postoj a tlačili na ostatní demokraty, aby zaujali stanovisko k této politicky ožehavé otázce, v níž se na obou stranách objevila obvinění z necitlivosti.
Bílý dům v pondělí prohlásil, že v Obamově rozhodnutí pustit se do sporu o plánovanou mešitu poblíž Ground Zero nehraje roli politika.
Burton řekl, že "nemůže mluvit do politiky toho, co dělají republikáni", ale prezident nechtěl svými výroky, které prý pečlivě zvážil, než je pronesl na páteční večeři v Bílém domě, dělat politické naschvály.
"Prezident to neudělal kvůli politice.
Mluvil o tom, protože cítí, že má jako prezident povinnost se tím zabývat," řekl Burton.
Tato otázka však rychle přilila olej do ohně republikánům, kteří chtěli demokraty zahnat do kouta a přimět je, aby k této otázce zaujali stanovisko - čemuž se mohli vyhnout, než se prezident vyjádřil.
Ačkoli je Reid na záznamu, Národní republikánský senátorský výbor se v pondělí zaměřil na senátora Charlese Schumera, D-N.Y., že se k této otázce nevyjádřil.
S odvoláním na článek, podle něhož se obvykle upovídaný Schumer k výrokům o mešitě nevyjádřil, NRSC uvedl, že by se Schumer měl vyjádřit.
"Je pozoruhodným komentářem o senátorovi, který je nejpřívětivější ke kamerám, že se rád vyjádří k sladovým nápojům s kofeinem, ale k výstavbě mešity v blízkosti Ground Zero nezaujme veřejné stanovisko," uvedl v písemném prohlášení mluvčí NRSC Brian Walsh.
"Je načase, aby se Chuck Schumer postavil a zvážil - stojí při podpoře mešity na straně prezidenta Obamy, nebo na straně nesčetných rodin z 11. září, které se domnívají, že její umístění je nevhodné?" Walsh se zeptal.
Walsh také naznačil, že Reid by navzdory svému postoji k mešitě politicky utrpěl svou věrností Obamovi v jiných otázkách.
"Je sice chvályhodné, že senátor Reid nyní souhlasí s republikánkou Sharron Angleovou, že bychom měli respektovat přání rodin z 11. září, ale je politováníhodné, že stejnou nezávislost na prezidentu Obamovi neprokázal v kritických otázkách, kterým Amerika během posledních 19 měsíců čelila," řekl.
Republikán Peter King, R-N.Y., který je proti projektu mešity, v pondělí řekl, že Bílý dům původní Obamovy komentáře zmírnil, protože pravděpodobně slyšel "odpor" od ostatních demokratů.
Řekl, že Obama se v této otázce "jasně" postavil na jednu stranu bez ohledu na to, co tvrdí.
"Pokud vím, všichni říkají, že muslimská komunita má právo postavit mešitu.
Celá otázka je, zda by to měli udělat, nebo ne," řekl Fox News.
"Takže to, že to prezident nastolil způsobem, jakým to udělal v pátek, jasně vyvolávalo dojem, že to schvaluje nebo podporuje - nebo mlčky podporuje."
Podle průzkumu veřejného mínění, který v pátek zveřejnila televize Fox News, si většina Američanů myslí, že skupina, která mešitu a islámské kulturní centrum plánuje, má právo ji postavit.
Průzkum však ukázal, že 64 procent respondentů si myslí, že by bylo špatné ji postavit, a to bez ohledu na to, zda na to mají developeři právo.
Zastánci mešity a kulturního centra na dolním Manhattanu, včetně newyorského starosty Michaela Bloomberga, tvrdí, že její výstavba by měla být důkazem náboženské tolerance v Americe.
Říkají, že by bylo chybou ztotožňovat islám jako celek a jeho praktikování ve Spojených státech s Al-Káidou - a připomínají kritikům, že při útocích na Světové obchodní centrum zahynuli i muslimové.
Burton v pondělí uvedl, že prezident zvážněl v rámci ústavní diskuse.
"Prezident si myslí, že je jeho povinností se vyjádřit, když ... se objeví otázky ústavy.
A tak se v tomto případě rozhodl jasně říci, jak se cítí, když chce zajistit, aby se s lidmi zacházelo stejně, aby existovala spravedlnost a aby byly dodržovány naše základní principy," řekl Burton.
Dodal, že administrativa nemůže kontrolovat konverzaci v kabelové televizi nebo v novinách, ale Bílý dům o tom vedl "docela obsáhlou konverzaci" a zabýval se tím v "docela plném rozsahu".
"Myslím, že to je debata, která proběhla, a my jsme se k ní vyjádřili," řekl Burton.
Larry Summers, odstupující předseda Národní ekonomické rady, právě řekl skupině novinářů, že neschválení balíčku, jako je daňová dohoda, kterou tento týden oznámil prezident Obama, "by výrazně zvýšilo riziko" dvojité recese.
Pan Summers to řekl na brífinku s tiskovým mluvčím Bílého domu Robertem Gibbsem a Davidem Axelrodem, prezidentovým hlavním politickým poradcem.
Administrativa se tvrdě brání kritice ze strany demokratů, že prezident příliš ustupuje republikánům.
V krátkém vystoupení po setkání s polským prezidentem Bronislawem Komorowským Obama ve středu důrazně popřel, že by se demokraté obecně cítili zrazeni jeho dohodou s republikány v Kongresu o snížení daní, a řekl, že "čím více lidí se na to podívá, tím více jich řekne, že to dává smysl".
"Jen si myslím, že je velmi důležité, aby Kongres dohodu prozkoumal, podíval se na fakta, vedl důkladnou debatu, ale dokončil to.
Američané se dívají a očekávají z naší strany akci," řekl Obama.
"Nemyslím si, že bychom to měli překládat."
Ve společném vystoupení v Bílém domě s panem Komorowským pan Obama uvedl, že "ekonomové v celé zemi po oznámení daňové dohody v pondělí večer revidovali směrem nahoru své prognózy růstu".
Viceprezident Joseph R. Biden Jr. se dnes odpoledne plánoval vrátit do Kapitolu, aby se setkal s demokraty ve Sněmovně reprezentantů, zatímco prezident Obama a Bílý dům se snažili utlumit rozruch mezi liberály ohledně daňové dohody.
Úředníci uvedli, že pan Biden přijede na Hill kolem 16:30 a pokusí se prodat kompromis, který pan Obama oznámil tento týden.
Bude to již podruhé během dvou dnů, kdy bude pan Biden působit jako hlavní spojka Bílého domu.
Návštěva pana Bidena a prezidentovy komentáře přicházejí v době, kdy administrativní mašinérie začala chrlit prohlášení o podpoře.
Bílý dům rozeslal sérii e-mailů, v nichž cituje podporu ekonomických prognostiků ze soukromého sektoru, liberálních i konzervativních analytiků a demokratických funkcionářů, včetně neznámého nového člena Sněmovny reprezentantů Garyho Peterse z Michiganu, aby čelil odsouzení ze strany některých demokratů v Kongresu.
V poledne zveřejnila tisková kancelář Bílého domu podpůrné komentáře Antonia Villaraigosy, starosty Los Angeles, a pana Peterse.
Národní výbor Demokratické strany upozornil novináře, že dohodu podporuje také Jennifer Granholmová, demokratická guvernérka Michiganu.
John Podesta, bývalý šéf štábu prezidenta Billa Clintona a blízký spojenec pana Obamy, vydal prohlášení, v němž označil daňovou dohodu za "vysokou cenu", ale uvedl, že prezident "správně zvolil pomoc pracujícím Američanům před prosincovým požárem". 
Toto prohlášení rozeslal novinářům také Národní výbor Demokratické strany.
David Axelrod, prezidentův hlavní politický poradce, v pořadu "American Morning" na CNN řekl, že Američané ze střední třídy "budou v háji", pokud jim na konci roku nebude prodlouženo snížení daní.
Administrativa rychle vyzdvihla komentáře Marka Zandiho, hlavního ekonoma Moody'sEconomy.com, který předpokládá, že Obamova daňová dohoda zvýší v příštím roce hospodářský růst o 1,25 procentního bodu a vytvoří 1,6 milionu pracovních míst.
Společnosti Macroeconomic Advisors, Deutsche Bank a Goldman Sachs předpovídaly menší nárůst, ale ne menší než alespoň 0,5 procentního bodu.
To je nad rámec prognóz, které se v současnosti pohybují v rozmezí 2 až 3 procenta.
Tato ofenziva v oblasti vztahů s veřejností se však setkává s veřejnými projevy rozhořčení ze strany Obamovy základny, včetně nejliberálnějších členů Kongresu a mluvčích levicových zájmových skupin.
Téměř tři desítky demokratů ze Sněmovny reprezentantů podepsaly dopis zástupce Petera Welche, demokrata z Vermontu, který daňovou dohodu označil za "fiskálně nezodpovědnou" a "hrubě nespravedlivou".
V dopise se uvádí, že by pan Obama "neměl ustupovat. Ani my bychom neměli ustupovat."
Návštěva pana Bidena u demokratů ve Sněmovně reprezentantů bude pravděpodobně stejně sporná jako ta, kterou vedl v úterý u jejich kolegů v Senátu - ne-li ještě spornější.
Navzdory setkání za zavřenými dveřmi v době oběda senátní asistenti po něm sdělili deníku The Times, že asi 30 demokratických senátorů zůstalo po vyslechnutí viceprezidenta "rozhodně proti" prezidentem vyjednané dohodě.
Ve Sněmovně demokratičtí zákonodárci ve středu ráno uvedli, že pocit zklamání z prezidenta zůstává silný.
"Nemyslím si, že bylo předem dáno, že pokud bychom se dostali do slepé uličky, vyhráli by," řekl v rozhovoru pro televizi MSNBC zástupce Barney Frank, demokrat z Massachusetts.
"Nebudu pro to hlasovat.
Nemám pocit, že by mě k tomu někdo měl nutit."
WASHINGTON - Prezident Trump v pátek vyhlásil na hranici s Mexikem stav nouze, aby se dostal k miliardám dolarů, které mu Kongres odmítl poskytnout na stavbu tamní zdi, čímž se vysoce vypjatý politický spor proměnil v konfrontaci o dělbu moci popsanou v ústavě.
Ve snaze získat zpět dynamiku po prohrané dvouměsíční zdrcující bitvě se zákonodárci o financování zdi pan Trump tvrdil, že příliv drog, zločinců a nelegálních přistěhovalců z Mexika představuje hlubokou hrozbu pro národní bezpečnost, která ospravedlňuje jednostrannou akci.
"Budeme čelit krizi národní bezpečnosti na naší jižní hranici a uděláme to tak či onak," řekl v televizním prohlášení v Růžové zahradě sotva 13 hodin poté, co Kongres schválil výdajové opatření bez jím požadovaných peněz.
"Je to invaze," dodal. "Máme tu invazi drog a zločinců, kteří přicházejí do naší země."
Ale vzhledem k tomu, že nelegálních přechodů hranic již ubylo a kritici ho obviňují z výroby krize, možná podkopal svůj vlastní argument, že situace na hranicích je tak naléhavá, že vyžaduje mimořádná opatření.
"Nemusel jsem to dělat, ale raději bych to udělal mnohem rychleji," řekl.
"Chci to prostě udělat rychleji, to je vše."
Prezidentovo rozhodnutí podnítilo okamžité odsouzení ze strany demokratů, kteří jej označili za protiústavní zneužití jeho pravomocí a slíbili, že se jej pokusí zvrátit s podporou republikánů, kteří se proti tomuto kroku rovněž ohradili.
"Jedná se o zjevné uchopení moci zklamaným prezidentem, který překročil meze zákona, aby se pokusil získat to, čeho se mu nepodařilo dosáhnout v ústavním legislativním procesu," uvedli ve společném prohlášení předsedkyně kalifornského parlamentu Nancy Pelosiová a senátor Chuck Schumer z New Yorku, vůdce demokratů.
Trumpovo prohlášení zaznělo během volného, padesátiminutového vystoupení, v němž ping-pongoval od tématu k tématu a dotkl se ekonomiky, obchodních jednání s Čínou a nadcházejícího summitu se severokorejským vůdcem Kim Čong-unem.
Prezident znovu navrhl, že by měl získat Nobelovu cenu za mír, a zhodnotil, kteří konzervativní komentátoři ho podpořili, a odmítl Ann Coulterovou, která ho nepodpořila.
Trump, který zněl střídavě defenzivně a ublíženě, vysvětlil svůj neúspěch při zajišťování financování zdi během prvních dvou let v úřadu, kdy republikáni ovládali obě komory Kongresu, slovy: "Byl jsem v té práci trochu nováček".
Obvinil "určité lidi, konkrétního člověka, že to neprosadil rychleji", čímž jasně narážel na bývalého předsedu parlamentu Paula D. Ryana z Wisconsinu, republikána.
Trumpova tvrzení byla plná dezinformací, a když ho novináři vyzvali, odmítl přijmout statistiky vypracované jeho vlastní vládou, které byly v rozporu s jeho vyprávěním.
"Čísla, která jste uvedl, jsou špatná," řekl jednomu reportérovi.
"Je to falešná otázka."
Bod za bodem prezident trval na tom, že se ukáže, že má pravdu.
"Lidé říkali: 'Trump je blázen,'" řekl v jednu chvíli, když hovořil o svých kontaktech s panem Kimem.
"A víte, jak to dopadlo? Velmi dobrým vztahem."
Pan Trump připustil, že jeho vyhlášení výjimečného stavu bude předmětem soudního sporu, a dokonce předpověděl, že jeho strana bude mít těžkou cestu.
"Podívejte se, očekávám, že budu žalován," řekl a spustil posměšnou vsuvku o tom, jak očekává rozhodnutí nižších soudů v jeho neprospěch.
"A u Nejvyššího soudu vyhrajeme," předpověděl.
Obhájcovská skupina Public Citizen skutečně do konce dne podala žalobu jménem tří texaských vlastníků půdy, jejichž pozemky by mohly být zabrány kvůli bariéře.
Stejně tak Kalifornie a New York oznámily, že podají žalobu kvůli tomu, co kalifornský guvernér Gavin Newsom označil za prezidentův "marnivý projekt", a řada dalších skupin se postavila do řady, aby učinila totéž.
"Donald Trump naštěstí neřekl poslední slovo," řekl demokrat Newsom.
"Poslední slovo budou mít soudy."
Mezi těmi, kdo předpovídají příval soudních rozhodnutí proti panu Trumpovi, byl i George T. Conway III, konzervativní právník a manžel Kellyanne Conwayové, prezidentovy poradkyně.
"Pokud ví, že prohraje," napsal pan Conway, hlasitý kritik pana Trumpa, na Twitteru, "pak ví, že porušuje ústavu a zákony, které přísahal dodržovat."
Soudní výbor Sněmovny reprezentantů v pátek oznámil, že bude vyšetřovat prezidentovo mimořádné tvrzení, zatímco demokraté ve Sněmovně reprezentantů plánují předložit zákon, který by ho zablokoval.
Toto opatření by mohlo projít oběma komorami Kongresu, pokud získá hlasy půltuctu republikánských senátorů, kteří prohlášení kritizovali, a donutí tak Trumpa k prvnímu vetu v jeho prezidentském období.
Podle představitelů Bílého domu vyhlášení stavu nouze umožňuje prezidentovi přesměrovat 3,6 miliardy dolarů z vojenských stavebních projektů na stavbu zdi.
Pan Trump také využije tradičnější prezidentské pravomoci a využije 2,5 miliardy dolarů z protidrogových programů a 600 milionů dolarů z fondu ministerstva financí na zabavení majetku.
V kombinaci s 1,375 miliardy dolarů schválených na oplocení ve výdajovém balíčku schváleném v noci na čtvrtek by měl pan Trump na bariéry celkem asi 8 miliard dolarů, což je výrazně více než 5,7 miliardy dolarů, které neúspěšně požadoval od Kongresu.
Prezident se rozhodl nevyužít peníze na pomoc při hurikánech v Texasu a Portoriku, což vyvolalo rozzlobené stížnosti republikánů.
Nevyjádřil však žádné obavy, že by přesměrování peněz na vojenské stavby zpozdilo projekty, z nichž mají prospěch vojáci, jako je ubytování na základnách, školy a tělocvičny.
"Nepřipadalo mi to příliš důležité," řekl.
Bílý dům ani Pentagon zatím neurčily, které projekty mohou být v důsledku toho odloženy, ale právníci Pentagonu a další úředníci plánovali během víkendu pracovat na určení, které stavební fondy budou přesměrovány.
Prohlášení rovněž stanovilo, že pozemky mohou být převedeny na ministerstvo obrany z jiných federálních agentur nebo ze soukromě zakoupených či odsouzených pozemků.
Dalším krokem by bylo zajištění těchto pozemků, na nichž by Pentagon postavil zábrany.
Deklarace dává Patricku Shanahanovi, úřadujícímu ministru obrany, široký prostor pro realizaci tohoto procesu.
Podle průzkumů veřejného mínění je většina Američanů proti Trumpovu vyhlášení stavu nouze.
Podle jednoho z nich, který tento týden zveřejnila televize Fox News, je proti němu 56 procent dotázaných, z toho 20 procent republikánů.
Touha pana Trumpa po souhlasu Foxu a dalších konzervativních zpravodajských stanic se projevila, když označil různé vědátory za své příznivce a jmenoval Seana Hannityho, Lauru Ingrahamovou, Tuckera Carlsona a Rushe Limbaugha, ačkoli trval na tom, že "oni nerozhodují o politice".
Ale paní Coulterová, která na pana Trumpa niterně útočila za to, že ustoupil v otázce zdi, se mu zjevně dostala pod kůži.
"Neznám ji," řekl, než se rychle opravil. "Skoro ji neznám.
Nemluvil jsem s ní už víc než rok."
Poznamenal však, že byla brzkou předpovědí jeho volebního vítězství.
"Takže ji mám rád, ale je mimo mísu," řekl.
"Ale každý, kdo ji zná, to chápe."
Paní Coulterová krátce nato vypálila.
"Jediným národním ohrožením je to, že náš prezident je idiot," řekla v losangeleském rádiu KABC.
Představitelé Bílého domu odmítli kritiku z celého ideologického spektra, že pan Trump vytváří precedens, který by mohli budoucí prezidenti využít k ignorování vůle Kongresu.
Republikáni vyjádřili obavy, že by demokratický vrchní velitel mohl citovat krok pana Trumpa a vyhlásit národní stav nouze kvůli násilí páchanému střelnými zbraněmi nebo klimatickým změnám bez legislativy Kongresu.
"Ve skutečnosti to vytváří nulový precedens," řekl novinářům Mick Mulvaney, úřadující personální šéf Bílého domu.
"Jedná se o pravomoc, která je prezidentovi dána již zákonem.
Není to tak, že by prostě nedostal, co chtěl, a tak mávne kouzelným proutkem a vezme si hromadu peněz."
Prezidenti vyhlásili stav nouze podle zákona ze 70. let minulého století asi pět tuctůkrát a 31 z těchto předchozích stavů nouze je stále aktivních.
Většina z nich se však týkala zahraničních krizí a zahrnovala zmrazení majetku, zablokování obchodu nebo vývozu nebo přijetí jiných opatření proti národním protivníkům, nikoli přesměrování peněz bez výslovného povolení Kongresu.
Představitelé Bílého domu uvedli pouze dva případy, kdy prezidenti využili vyhlášení takovýchto mimořádných situací k vydání peněz bez schválení zákonodárců - jednou to byl prezident George Bush v roce 1990 během přípravy války v Perském zálivu a podruhé jeho syn, prezident George W. Bush, v roce 2001 po teroristických útocích v New Yorku, Washingtonu a Pensylvánii.
V obou těchto případech prezidenti reagovali na nové události - iráckou invazi do Kuvajtu a útok Al-Káidy na Spojené státy - a přesouvali vojenské prostředky na vojenské účely.
Ani v jednom případě se nejednalo o akci, kterou by Kongres výslovně odmítl.
V případě pana Trumpa definuje dlouhodobý problém na hranicích jako mimořádnou situaci, přestože počet zadržených osob na hranicích v posledních letech skutečně klesl, a to na 400 000 v posledním fiskálním roce z vrcholu 1,6 milionu ve fiskálním roce 2000.
A na rozdíl od obou Bushů podniká kroky poté, co se mu nepodařilo přesvědčit zákonodárce, aby s jeho plány souhlasili v rámci běžného procesu přidělování prostředků.
Výdajový balíček, který ve čtvrtek schválil Kongres, neobsahoval žádnou z 5,7 miliardy dolarů, které pan Trump požadoval na 234 mil ocelové zdi.
Místo toho poskytl 1,375 miliardy dolarů na přibližně 55 mil oplocení.
Pan Trump v pátek balíček stejně podepsal, aby se vyhnul druhému uzavření vlády poté, co patová situace ohledně financování hraniční zdi uzavřela na 35 dní dveře mnoha federálních úřadů a 800 000 zaměstnanců zůstalo bez výplaty.
Republikáni v čele se senátorem Mitchem McConnellem z Kentucky po celé týdny naléhali na pana Trumpa, aby nevyhlašoval stav nouze, ale prezident se rozhodl přesto pokračovat, aby našel cestu z politického kouta, do kterého se dostal neúspěšnou snahou donutit Kongres financovat zeď.
Pan McConnell prezidentovi soukromě sdělil, že navzdory svým výhradám tento krok podpoří, ale upozornil pana Trumpa, že má asi dva týdny na to, aby získal na svou stranu kritické republikány a vyhnul se tomu, aby Kongres hlasoval o zamítnutí vyhlášení.
Pan Trump patřil k těm republikánům, kteří kritizovali prezidenta Baracka Obamu za to, že využil své výkonné pravomoci a ušetřil miliony nelegálních přistěhovalců před deportací poté, co se mu nepodařilo přesvědčit Kongres, aby tak učinil.
"Republikáni nesmí dovolit, aby Pres Obama rozvracel ústavu USA ve svůj vlastní prospěch & protože není schopen jednat s Kongresem," napsal pan Trump v roce 2014 na Twitteru.
Pan Trump se však snažil zdůraznit osobní daň za nelegální přistěhovalectví a pozval do Růžové zahrady několik příbuzných Američanů, které zabili lidé pobývající v zemi bez povolení.
Někteří z příbuzných, známí jako "andělské mámy", se postavili a drželi v rukou fotografie svých blízkých, kteří zemřeli.
"Matthewově smrti se dalo a mělo zabránit," řekla jedna z žen, Maureen Maloneyová, v rozhovoru po skončení akce.
Její třiadvacetiletý syn Matthew Denice zahynul v roce 2011 při nehodě na motocyklu v Massachusetts po srážce s automobilem řízeným přistěhovalcem bez dokladů.
"V první řadě tu vůbec neměl být," řekla.
"Kdyby tady nebyl, nestalo by se to."
WASHINGTON - Přední národní organizace na obranu seniorů tvrdí, že se nevymezuje proti snižování dávek sociálního zabezpečení, ačkoli jeden z jejích vrcholných představitelů uvedl, že je otevřena diskusi o zvýšení věku odchodu do důchodu a dalších změnách.
Deník Wall Street Journal v pátek ráno napsal, že AARP, jedna z nejvlivnějších lobbistických skupin ve Washingtonu, zmírnila svůj odpor vůči snižování důchodových dávek.
AARP se proti zprávě novin nejprve ohradila.
"Zůstaňte s námi - náš postoj k sociálnímu zabezpečení se nezměnil," uvedla mluvčí AARP v e-mailu pro HuffPost.
Ředitel legislativní politiky AARP David Certner v pátek v televizi CNN uvedl, že "v souvislosti s článkem ve Wall Street Journal došlo k určitému nedorozumění".
Poté však Certner připustil, že AARP se domnívá, že program je třeba změnit.
"Všichni vědí, že se musíme zabývat balíčkem různých změn v sociálním zabezpečení, aby bylo dlouhodobě silné," řekl.
"Skutečnost je taková, že máme více lidí starších a těch, kteří žijí déle, takže musíme provést změny.
To si uvědomuje každý.
A určitě jsme ochotni jednat o balíčku změn, které udrží sociální zabezpečení silné."
Naznačil, že zvýšení věku, od kterého mohou důchodci pobírat plné dávky - v současné době je to 66 let - by bylo na pořadu dne, i když by to pro lidi znamenalo "masivní snížení dávek".
Lobbistická síla, která má 37 milionů členů, ve čtvrtek zahájila celostátní reklamní kampaň, v níž varuje členy Kongresu, aby nesnižovali dávky pro příjemce sociálního a zdravotního pojištění.
Jonathan Cowan, prezident centristického think tanku Third Way, podle deníku Journal uvítal zjevný obrat AARP.
"Dnešní den představuje přelomový okamžik v americké politice," řekl Cowan.
"Po desetiletí se AARP stavěla proti jakýmkoli podstatným změnám v sociálním zabezpečení.
Nyní, když otevřeli dveře reformě, je čas, aby jimi zákonodárci prošli."
Přesto AARP ujistil odborové skupiny, že svůj postoj k sociálnímu zabezpečení nezměnil, sdělili zástupci odborových organizací serveru HuffPost.
"AARP má za sebou historii rozdělení mezi špičkami a jejich základnou v těchto otázkách.
Špičky jsou rády ve hře uvnitř," uvedl jeden z odborových funkcionářů.
"Nyní však kráčejí pozpátku."
Tento úředník uvedl, že jemu a dalším odpůrcům snižování dávek bylo řečeno, že "dlouhodobý postoj" AARP se nezměnil, ale panuje určitá nejistota ohledně toho, jaký tento postoj vlastně je.
Pokud je AARP otevřená snížení dávek, byla by to významná podpora pro zastánce reformy sociálního zabezpečení, kteří tvrdí, že program je příliš štědrý, a tudíž nedostupný.
Podle poslední výroční zprávy správců sociálního zabezpečení se letos začne na dávkách vyplácet více, než se absorbuje na daních, což povede k vyčerpání svěřeneckého fondu důchodového programu v roce 2036.
Po roce 2036 bude program schopen vyplácet pouze 77 % slíbených dávek.
Do roku 2085 bude schopen vyplácet 74 procent slíbených dávek.
Podle posledního měsíčního přehledu programu pobíralo v dubnu 35 milionů seniorů důchodové dávky sociálního zabezpečení v průměrné výši 1 179 USD měsíčně.
Ekonomové přičítají programu zásluhy za to, že od svého vzniku ve 30. letech 20. století výrazně snížil chudobu mezi staršími lidmi.
Centrum pro rozpočtové a politické priority (Center on Budget and Policy Priorities), progresivní washingtonský think tank, odhaduje, že sociální zabezpečení chrání 13 milionů starších Američanů před chudobou.
Deník uvedl, že šéf politické sekce AARP John Rother prosazuje, aby organizace přijala snížení dávek jako součást dohody, která by zajistila solventnost sociálního zabezpečení.
Rother se podle listu domnívá, že samotné zvýšení daní nemůže zabránit tomu, aby svěřeneckému fondu programu ve výši 2,6 bilionu dolarů došly peníze, a proto je třeba zahrnout i snížení dávek.
Důchodové dávky sociálního zabezpečení jsou financovány z daní z příjmů do výše 106 800 USD, tzv. základu daně z příjmu.
Tento základ slouží také jako strop pro dávky, protože se vypočítávají podle příspěvků pracovníka za celý jeho život.
Zpráva Výzkumné služby Kongresu ze září 2010 zjistila, že zrušení stropu bez zvýšení dávek by zajistilo solventnost programu v dohledné budoucnosti.
"Pokud by všechny příjmy podléhaly dani ze mzdy, ale základ pro výpočet dávek by zůstal zachován, svěřenské fondy sociálního zabezpečení by zůstaly solventní po dobu příštích 75 let," uvádí se ve zprávě.
"Existují desítky způsobů, jak by mírné zvýšení daní i jen u nejbohatších Američanů obnovilo dlouhodobou pojistně-matematickou rovnováhu sociálního zabezpečení a zbylo by dost prostředků na zvýšení dávek," uvedla Nancy Altmanová, spolupředsedkyně organizace Strengthen Social Security (Posílit sociální zabezpečení), 300členné koalice národních a státních organizací, které jsou proti snižování dávek.
Problémem plánů na zvýšení daní je, že jsou politicky neuskutečnitelné kvůli neústupnému odporu kongresových republikánů proti jakémukoli zvýšení daní, natož proti zvýšení daní, které by nebylo doprovázeno snížením výdajů.
Národní komise prezidenta Obamy pro fiskální odpovědnost a reformu vypracovala plán, který by upravil sociální zabezpečení zvýšením daní i snížením dávek.
Tento návrh nikam nevedl.
AKTUALIZACE: Generální ředitel AARP A. Barry Rand ve svém prohlášení uvedl: "AARP dlouhodobě zastává názor, že sociální zabezpečení by mělo být posíleno tak, aby poskytovalo přiměřené dávky a aby bylo dostatečně financováno a zajistilo solventnost se stabilním svěřenským fondem na příštích 75 let."
Prohlášení nepopírá, že AARP je otevřená snížení dávek.
Guvernér státu Indiana Mike Pence, který se snaží řešit rostoucí politickou bouři kvůli zákonu o náboženské svobodě přijatému minulý týden, o víkendu prohlásil, že bude usilovat o přijetí zákona, který by vyjasnil jeho záměr, a odmítl tvrzení, že zákon sankcionuje diskriminaci gayů a lesbiček.
Republikánský guvernér v sobotu listu The Indianapolis Star řekl, že ho negativní reakce na zákon o obnově náboženské svobody, který ve čtvrtek podepsal, zaskočily.
Novinám sdělil, že očekává, že tento týden bude ve Valném shromáždění předložena legislativa, která zákon vyjasní, ale neuvedl žádné podrobnosti.
Cílem zákona je chránit jednotlivce nebo společnosti před tím, aby byli nuceni k činnostem, které představují podstatnou zátěž pro jejich náboženské přesvědčení.
Podle zastánců by měl zákon umožnit křesťanským prodejcům odmítat služby párům stejného pohlaví bez obav z právních postihů.
"Podporuji náboženskou svobodu a podporuji tento zákon," řekl guvernér.
"O víkendu však jednáme s vedoucími představiteli zákonodárného sboru, abychom zjistili, zda existuje způsob, jak záměr zákona vyjasnit."
Pan Pence vystoupil v neděli v pořadu "This Week" televize ABC a moderátor George Stephanopoulos se ho zeptal, zda byl podpis zákona chybou.
"Rozhodně ne," řekl pan Pence a později dodal: Pence dodal: "Ten zákon jsem podepsal.
Budeme ho nadále vysvětlovat lidem, kteří mu nerozumějí, a pokud to bude možné, najdeme způsob, jak v legislativním procesu zesílit, co tento zákon skutečně je."
Jeho odpovědi na další otázky však byly méně jasné.
Pan Pence přímo neodpověděl, zda by zákon mohl chránit například křesťanské květinářství, které by odmítlo službu homosexuálnímu páru.
Ujistil, že v tomto zákoně nejde o diskriminaci, a řekl: "Jde o to, zda je tolerance obousměrná, nebo ne?".
V sobotu se u Státní budovy shromáždily tisíce protestujících, zatímco podniky a další vlády oznámily, že kvůli zákonu zastavují obchodování se státem a hlavním městem Indianapolis.
Marc Benioff, výkonný ředitel společnosti Salesforce.com, ve čtvrtek uvedl, že jeho společnost zastaví veškeré firemní cesty do Indiany.
V sobotu oznámil starosta Seattlu Ed Murray zákaz pracovních cest zaměstnanců města do Indiany z městských prostředků.
Téhož dne Bill Oesterle, výkonný ředitel společnosti Angie's List, uvedl, že jeho společnost upustí od dohody s Indianou a Indianapolisem o rozšíření svého sídla.
Jeho nesouhlas byl považován za projev nespokojenosti se zákonem i mimo liberální politickou levici; byl ředitelem kampaně Mitche Danielse, který se v roce 2004 úspěšně ucházel o post guvernéra za republikány.
Debata vrhla stín na přípravy Indianapolisu na mužský basketbalový turnaj N.C.A.A., který se v Indianapolisu uskuteční v sobotu a příští pondělí.
Prezident N.C.A.A. Mark Emmert ve čtvrtečním prohlášení uvedl, že organizace je legislativou "hluboce znepokojena".
"Hodláme důkladně prozkoumat důsledky tohoto zákona a to, jak by mohl ovlivnit budoucí akce i naše pracovníky," uvedl.
Tato reakce se stala nečekaným politickým bolehlavem pro pana Pence, který žongluje, zda se bude ucházet o znovuzvolení, nebo o prezidentský úřad v roce 2016.
Při obhajobě zákona v rozhovorech pro The Star a pana Stephanopoulose guvernér poukázal na jeho původ ve federální legislativě, kterou podepsal prezident Bill Clinton a kterou přijalo asi 19 dalších států.
Indiánský zákon byl vypracován na základě verze, pro kterou hlasoval prezident Obama, když byl senátorem za stát Illinois, řekl pan Pence.
Kritici však tvrdí, že indiánský zákon obsahuje odlišné formulace, které by mohly otevřít dveře širší diskriminaci.
Kritici také upozorňují, že v mnoha státech s podobnými zákony, včetně Illinois, je sexuální orientace chráněna zákonem o občanských právech.
V Indianě gayové a lesby chráněnou třídou nejsou.
Na otázku, zda bude o tuto ochranu usilovat, guvernér odpověděl, že nikoli.
"To není v mém programu," řekl v pořadu "This Week".
WASHINGTON - Americké ministerstvo financí ve čtvrtek oznámilo, že pokud jde o daně, bude uznávat manželství párů stejného pohlaví, i když žijí ve státě, který je neuznává.
Toto rozhodnutí, které bylo vyvoláno rozhodnutím Nejvyššího soudu USA o zrušení zákona na ochranu manželství, představuje nejnovější politický pokrok pro komunitu leseb, gayů, bisexuálů a transsexuálů.
Před letošním jarem daňový úřad neuznával stejnopohlavní manželské páry na základě § 3 zákona DOMA.
Po červnovém zrušení zákona DOMA vyvstala otázka: Co s páry stejného pohlaví, které se přestěhovaly do státu, který jejich manželství neuznává (například pár sezdaný v Massachusetts, který se přestěhoval do Arkansasu)?
Čtvrteční rozhodnutí ministra financí Jacoba Lewa stanoví jednotnou politiku pro daňový úřad; stát, kde se svatba konala, má nyní přednost před státem bydliště, pokud jde o federální daňový status stejnopohlavních manželských párů.
"Dnešní rozhodnutí poskytuje jistotu a jasné a ucelené pokyny pro podávání daňových přiznání všem legálně sezdaným párům stejného pohlaví v celé zemi.
Poskytuje přístup k výhodám, povinnostem a ochraně podle federálních daňových zákonů, které si všichni Američané zaslouží," uvedl Lew ve svém prohlášení.
"Toto rozhodnutí také zajišťuje legálně sezdaným párům stejného pohlaví, že se mohou volně pohybovat po celé zemi s vědomím, že se jejich status federálního daňového přiznání nezmění."
Nová politika, o které Lew poprvé informoval v konferenčním hovoru, jehož se zúčastnili i zastánci LGBT, má i svůj politický význam.
Koneckonců to byla právě zátěž federálních daňových zákonů pro stejnopohlavní páry, která v první řadě podnítila právní napadení DOMA.
Edie Windsorová, žalobkyně v případu DOMA, zažalovala vládu poté, co byla nucena platit daň z nemovitosti po smrti své manželky They Spyerové.
Kdyby se jednalo o heterosexuální pár, byla by daňová zátěž Windsorové nulová.
Po zrušení zákona DOMA bylo oznámeno, že daňový úřad dluží Windsorové 363 053 dolarů.
Podle nové politiky ministerstva financí se na stejnopohlavní páry bez ohledu na místo jejich bydliště budou vztahovat všechna federální daňová ustanovení, u nichž je manželství rozhodujícím faktorem, včetně daňového statusu, zaměstnaneckých výhod, příspěvků na IRA, příjmů z výdělečné činnosti, daňových úlev na děti a daní z příjmu, darů a majetku.
Na druhou stranu budou homosexuální páry nyní také podléhat tzv. manželské pokutě, v jejímž rámci se na některé (obvykle vyšší střední třídu) společně podávající osoby vztahuje vyšší daňové zatížení, než kdyby podávaly daňové přiznání jako svobodné osoby.
Tato politika se vztahuje pouze na manželské páry, nikoliv na páry žijící v partnerských svazcích nebo svazcích osob stejného pohlaví.
"Díky dnešnímu rozhodnutí se na oddané a milující gay a lesbické manželské páry bude nyní podle federálních daňových zákonů našeho státu pohlížet stejně bez ohledu na to, v jakém státě žijí," uvedl prezident Human Rights Campaign Chad Griffin.
"Tyto rodiny mají konečně přístup k zásadním daňovým výhodám a ochraně, která jim byla dříve upírána na základě diskriminačního zákona o ochraně manželství."
Čtvrteční opatření ministerstva financí jsou jen posledním z řady opatření v oblasti LGBT, která po rozhodnutí ve věci DOMA nabídly úřady Obamovy administrativy.
Federální volební komise a ministerstva zdravotnictví a sociálních služeb a vnitřní bezpečnosti rovněž rozšířily federální výhody pro homosexuální páry ve státech, které jejich manželství neuznávají.
AKTUALIZACE: V komentáři k nové politice ministerstva financí Edie Windsorová uvítala toto rozhodnutí jako přesný prostředek nápravy, o který usilovala, když napadla ústavnost DOMA.
PHOENIX - V pondělí, kdy arizonský zákonodárný sbor poslal na její stůl návrh zákona, který by majitelům podniků přiznal právo odvolávat se na náboženství a odmítat služby homosexuálům a dalším osobám, čelila republikánská guvernérka Jan Brewerová tlaku z mnoha stran, aby toto opatření, které na Arizonu upoutalo nechtěnou celostátní pozornost, vetovala.
Proti opatření, které ve čtvrtek schválily obě komory zákonodárného sboru, veřejně vystoupili volení představitelé, občanští vůdci a podnikatelské skupiny.
Na Twitteru měli arizonští senátoři Spojených států John McCain a Jeff Flake, rovněž republikáni, téměř totožné příspěvky, v nichž oba vyjádřili naději, že paní Brewerová bude zákon vetovat.
Vedoucí pracovník společnosti Apple Inc., která plánuje v Mesě postavit velký výrobní závod, zavolal paní Brewerové a vyzval ji, aby návrh zamítla, a W. Douglas Parker, předseda představenstva a generální ředitel společnosti American Airlines, jí poslal dopis, v němž citoval "ekonomický návrat státu" a uvedl: "V celé podnikatelské komunitě panují upřímné obavy, že tento zákon, pokud bude podepsán, ohrozí vše, čeho bylo dosud dosaženo."
K jejich výzvám se připojili tři republikánští senátoři - Adam Driggs, Steve Pierce a Bob Worsley, všichni z konzervativního tábora strany -, kteří se na přijetí zákona podíleli.
"Zatímco naším upřímným záměrem při hlasování pro tento zákon bylo vytvořit štít pro náboženské svobody všech občanů, byl zákon místo toho svými odpůrci nesprávně charakterizován jako meč náboženské nesnášenlivosti," uvedli senátoři v dopise paní Brewerové a dodali, že tato záležitost "způsobuje našemu státu nezměrné škody".
Zbývající zastánci zákona se vydali na jeho obranu do éteru a na internet.
Cathi Herrodová, prezidentka Centra pro arizonskou politiku (Center for Arizona Policy), které je autorem návrhu zákona, vydala tiskové prohlášení, v němž útoky na zákon označila za "politiku v její absolutně nejhorší podobě" a uvedla: "Namísto poctivé diskuse o skutečném významu náboženské svobody se odpůrci zákona této diskuse zmocnili prostřednictvím lží, osobních útoků a nezodpovědného zpravodajství."
Paní Brewerová byla v pondělí ve Washingtonu, ale v úterý se měla vrátit do Phoenixu, kde bude muset o návrhu zákona jednat do konce týdne.
Její mluvčí Andrew Wilder naznačil, že jí to tak dlouho trvat nebude, ale nechtěl říci, k čemu se přiklání.
Návrh zákona o náboženství přichází v době, kdy se Arizona připravuje na pořádání Super Bowlu v příštím roce a kdy se snaží obnovit svou ekonomickou vitalitu.
Demokratický guvernér Jack Markell z Delaware v pondělí z Washingtonu sdělil Ronanu Farrowovi z MSNBC, že pokud paní Brewerová opatření podepíše, "NFL se možná bude snažit, nebo by se možná měla snažit, přesunout Super Bowl mimo stát".
Barry Broome, prezident a výkonný ředitel Hospodářské rady Velkého Phoenixu, uvedl, že vedoucí představitelé čtyř společností, které chtějí přesídlit do Arizony, dali jeho organizaci vědět, že by mohli zvážit, zda se zákon stane zákonem.
Image státu je stále poznamenána rozporuplným imigračním zákonem přijatým v roce 2010, který dal policistům možnost zastavovat lidi podezřelé z nelegálního pobytu v zemi a vyvolal rozsáhlé bojkoty.
Mezi republikány, kteří se ucházejí o nástupnictví po paní Brewerové, která se nemůže ucházet o znovuzvolení z důvodu omezení funkčního období, panovala široká shoda proti opatření, které by rozšířilo státní definici "výkonu náboženství", aby chránilo podniky a občany před žalobami po odmítnutí služeb z náboženských důvodů.
Jeden z kandidátů, Scott Smith, starosta města Mesa, který je mormon, uvedl, že návrh zákona "dává komukoli volnou ruku k diskriminaci pod rouškou náboženství".
Další kandidát, Doug Ducey, státní pokladník, svůj názor upřesnil a řekl, že by zákon vetoval, ale pak "svolal všechny zainteresované strany před ukončením tohoto legislativního zasedání, aby se dohodly na přijatelném znění chránícím náboženskou svobodu".
Mluvčí guvernérky pan Wilder uvedl, že kancelář paní Brewerové obdržela v pondělí ráno více než 10 000 telefonátů a e-mailů týkajících se této záležitosti.
Demokratičtí kandidáti na prezidenta v roce 2020 sice čelili neúspěchu poté, co vyšetřování zvláštního vyšetřovatele Roberta Muellera nenašlo žádné důkazy o Trumpově a ruském spolčení, ale dali najevo, že se nevzdávají pátrání po usvědčujících detailech proti prezidentovi.
Senátor Bernie Sanders z Vermontu, který v neděli vedl kampaň v San Francisku, řekl početnému davu: "Nechci shrnutí zprávy!
Chci celou zatracenou zprávu, protože nikdo, zejména tento prezident, není nad zákonem."
A v sobotu, den předtím, než generální prokurátor William Barr zveřejnil stručné shrnutí Muellerových zjištění, bývalý texaský poslanec Beto O'Rourke na volební stezce v Jižní Karolíně obvinil, že "máte prezidenta, který se podle mého názoru nade vší pochybnost snažil, jakkoli křečovitě, spolčit s ruskou vládou - cizí mocností - s cílem podkopat a ovlivnit naše volby".
V neděli se k tomu obšírněji nevyjádřil, ale na zastávce kampaně v Las Vegas řekl, že Trump je "jedním z nejrasističtějších a nejneobčanštějších prezidentů, jaké jsme kdy měli".
Muellerovo téměř dva roky trvající vyšetřování neprokázalo, že by členové Trumpovy prezidentské kampaně v roce 2016 konspirovali nebo koordinovali své kroky s ruskou vládou s cílem zasahovat do voleb ve prospěch Trumpa a na úkor demokratické kandidátky Hillary Clintonové.
Muellerovy dlouho očekávané závěry také nezaujaly jasné stanovisko k tomu, zda Trump bránil výkonu spravedlnosti, přičemž nedošlo k žádnému závěru, že by se prezident dopustil trestného činu, ale také Trumpa nezbavily viny.
Barr a náměstek generálního prokurátora Rod Rosenstein však v neděli dospěli k závěru, že Muellerova zpráva neobsahuje dostatek důkazů, které by prokázaly, že se Trump dopustil maření spravedlnosti.
Prorepublikánská opoziční výzkumná skupina America Rising si vzala na mušku O'Rourka a v neděli po Barrově oznámení uvedla, že kandidát v kampani pronesl "nestoudná a nesprávná tvrzení".
Očekává se, že Barr zveřejní další části zprávy, ale demokraté pro rok 2020 požadují zveřejnění celé zprávy.
"Muellerova zpráva musí být zveřejněna, podkladové vyšetřovací materiály by měly být předány Kongresu a Barr musí vypovídat.
Tak vypadá transparentnost.
Krátký dopis od Trumpem vybraného generálního prokurátora nestačí," napsala v neděli na Twitteru kalifornská senátorka Kamala Harrisová.
Rourkeová požadovala, aby Barr "zveřejnil celou Muellerovu zprávu americkému lidu a jeho zástupcům".
Senátorka Elizabeth Warrenová z Massachusetts poukázala na nedávné jednomyslné hlasování demokratů a republikánů ve Sněmovně reprezentantů, kteří vyzvali ke zveřejnění zprávy.
"Kongres nežádal o 'shrnutí', pane generální prokurátore Barre.
Členové Sněmovny reprezentantů hlasovali v poměru 420:0 pro zveřejnění zprávy.
Američané si zaslouží vidět celou zprávu. #ReleaseTheFullReport," napsala na Twitteru.
Senátor Cory Booker z New Jersey napsal, že "americká veřejnost si okamžitě zaslouží úplnou zprávu a závěry Muellerova vyšetřování - ne jen interní shrnutí od úředníka Trumpovy administrativy".
Podobně vyzvala i senátorka Amy Klobucharová z Minnesoty, která na Twitteru napsala, že "shrnující 4stránkový dopis AG Barra o vyšetřování zvláštního poradce Muellera zdůrazňuje, že je třeba zveřejnit CELOU zprávu & dokumentaci - včetně všech informací o pokusech Ruska ovlivnit naše volby.
Veřejnost si zaslouží odpovědi hned - závisí na tom naše demokracie."
A přidala se i senátorka Kirsten Gillibrandová z New Yorku, která požadovala, aby "Muellerova zpráva byla zveřejněna.
Nejen dopis někoho, koho Trump jmenoval, aby se chránil - celou.
Prezident pracuje pro lidi a není nad zákonem".
Ke zveřejnění celé zprávy vyzval také starosta města South Bend v Indii Pete Buttigieg, který v posledních dnech zaznamenal prudký nárůst své kampaně.
A v rozhovoru pro televizi MSNBC označil prezidentské volby v roce 2020 za nejlepší způsob, jak Trumpa z Bílého domu sesadit: "Myslím, že je to další důkaz toho, že by bylo chybou, kdyby si demokraté mysleli, že způsob, jak ukončit Trumpovo prezidentství, je cestou vyšetřování."
Bývalý republikán John Delaney z Marylandu vyzval ke zveřejnění zprávy, ale zároveň apeloval, že je čas jít dál.
V neděli večer řekl televizi Fox News, že "ať už jste demokrat, republikán nebo nezávislý, měli byste chtít tuto zprávu vidět a měli bychom chtít jít dál".
Sněmovna reprezentantů v pátek schválila rozsáhlý návrh zákona o volební reformě, který slouží jako prubířský kámen sněmovního demokratického programu, ale byl kritizován občanskými liberály a republikány kvůli obavám z prvního dodatku.
Takzvané opatření "HR 1", které přijali sněmovní demokraté, má za cíl omezit velké peníze v politice, usnadnit hlasování a posílit bezpečnost voleb.
Zavádí systém veřejného financování kongresových kampaní, vyžaduje, aby prezidentští kandidáti zveřejňovali daňová přiznání, a z volebního dne činí federální svátek.
Sněmovna tento plán schválila v poměru 234 ku 193 hlasům.
Neočekává se však, že by opatření uspělo v Senátu, kde vůdce většiny Mitch McConnell (R-Ky.) prohlásil, že návrh zákona je mrtvý.
Americká unie občanských svobod v nedávném dopise Kongresu vyzvala zákonodárce, aby hlasovali proti návrhu zákona kvůli "ustanovením, která protiústavně zasahují do práv svobody projevu amerických občanů a organizací veřejného zájmu".
"Jejich důsledkem bude poškození našeho veřejného diskurzu tím, že umlčí potřebné hlasy, které by se jinak vyjadřovaly k aktuálním veřejným otázkám," napsala ACLU.
Jednou z obav občanských libertariánů je, že návrh zákona obsahuje zákon DISCLOSE ACT, který by vyžadoval, aby všechny organizace, které vynakládají peníze na volby, zveřejňovaly dárce.
ACLU uvedla, že podporuje, aby organizace musely hlásit výdaje na veřejnou komunikaci, jako jsou televizní reklamy, které výslovně vyzývají ke zvolení nebo porážce kandidáta na úřad, ale obává se, že DISCLOSE ACT jde nad tento rámec.
"Tyto normy jsou nejasné a zcela subjektivní, což povede ke zmatku a v konečném důsledku k omezení projevů," uvedla ACLU.
Republikáni označili návrh zákona za uchopení moci demokraty, které se rovná federálnímu převzetí voleb.
"Místo toho, aby demokraté v tomto výboru odstranili peníze z politiky, hlasovali nyní pro přijetí zákona, který bude veřejně financovat - cesty v rámci kampaně, večeře v rámci kampaně a v některých případech i samotné politiky," napsal v článku pro The Hill illinoiský poslanec Rodney Davis.
Bílý dům ve svém prohlášení uvedl, že plán demokratů by znamenal "mikromanagement" voleb, které jsou nyní z velké části řízeny státy, a zavedl by "nákladný a zbytečný program financování politických kampaní".
Předsedkyně Sněmovny reprezentantů Nancy Pelosiová, D-Calif, však uvedla, že návrh zákona "obnovuje víru lidí, že vláda pracuje ve veřejném zájmu, v zájmu lidí, nikoliv ve prospěch zvláštních zájmů".
Ve snaze obrátit slova republikánů proti nim Pelosiová řekla: "Ano, je to uchopení moci - uchopení moci ve prospěch lidu."
Předseda Sněmovny reprezentantů Kevin McCarthy z Kalifornie prohlásil, že legislativa by podkopala integritu voleb tím, že by umožnila volit odsouzeným zločincům, a že by na volby, které jsou nyní řízeny státy a místními samosprávami, uplatňovala univerzální normu.
Demokraté to označili za chybnou charakteristiku.
Podle poslankyně Zoe Lofgrenové, D-Calif., návrh zákona "odebírá moc elitám a zprostředkovatelům moci a dává ji lidem".
Ona a další demokraté zpochybnili tvrzení, že kampaně budou platit daňoví poplatníci, a poznamenali, že peníze na politické kampaně budou pocházet z příplatku za federální vyrovnání s bankami a korporacemi, které porušují zákon.
Statisíce lidí po celé zemi zamířily ve středu do restaurací Chick-fil-A a reagovaly tak na výzvu Mikea Huckabeeho, bývalého guvernéra Arkansasu, aby vyjádřily podporu tomuto řetězci rychlého občerstvení poté, co prezident společnosti sklidil kritiku za svůj odpor k manželství osob stejného pohlaví.
Před restauracemi Chick-fil-A po celé zemi se tvořily dlouhé fronty a mnozí zákazníci dokumentovali své návštěvy na sociálních sítích a sdíleli své důvody, proč se v řetězci stravují.
Mnozí uvedli, že přišli, protože souhlasí s postojem prezidenta společnosti Chick-fil-A k manželství osob stejného pohlaví, zatímco jiní uvedli, že chtějí podpořit svobodu projevu majitelů podniků.
Jak informují kolegové Kim Seversonová a Robbie Brown z Atlanty, kde Chick-fil-A ve 40. letech minulého století vznikl, prezident Dan T. Cathy se minulý měsíc vyjádřil k biblickým argumentům proti homosexualitě.
To vyvolalo výzvy k bojkotu Chick-fil-A, které podpořili starostové Bostonu a Chicaga, spolu s plány na páteční polibek v restauracích pro osoby stejného pohlaví.
Minulý víkend pan Huckabee využil své televizní a rozhlasové pořady a také sociální síť Facebook, aby pomohl zorganizovat středeční den uznání pro Chick-fil-A.
K účasti se přihlásilo více než 650 000 lidí a desítky tisíc lidí "lajkovaly" fotografie zaplněných restaurací, které pan Huckabee ve středu zveřejnil na své stránce na Facebooku.
Níže jsou uvedeny některé fotografie sdílené ve středu na Twitteru z restaurací Chick-fil-A po celé zemi.
Zástupkyně Michele Bachmannová, republikánka z Minnesoty, sdílela fotografii ze své návštěvy.
Minulý týden zveřejnila Sarah Palinová na své stránce na Facebooku fotografii z návštěvy restaurace Chick-fil-A v Kalifornii.
Pan Huckabee ve středu v pravidelných zvukových aktualizacích poznamenal, že Chick-fil-A se na organizaci akce nepodílel.
A na účtech společnosti na Facebooku nebo Twitteru se neobjevily žádné tweety ani fotografie o dni uznání.
V reakci na příval podpory pro Chick-fil-A mnoho lidí využilo sociální sítě, aby se podělilo o své zklamání.
Jeden z uživatelů Facebooku, který žije poblíž texaského Austinu, zveřejnil tento status:
"Bylo opravdu znepokojující, kolik mých přátel na FB se postavilo na stranu nenávisti a hrdě zveřejnilo své fotografie Chick-fil-a - a všichni mají své malé citáty o tom, jak 'milují své homosexuální přátele', ale 'neschvalují' jejich životní styl.
Proto vás laskavě žádám, abyste si mě zrušili z přátel - nemám pro takové přátele, jako jste vy, žádný smysl."
Aliance gayů a lesbiček proti hanobení požádala své příznivce, aby věnovali cenu jednoho jídla v Chick-fil-A, tedy asi 6,50 dolaru, skupinám bojujícím za práva gayů a lesbiček.
Uživatelé Facebooku se také hlásí k účasti na "Národním dni polibku stejného pohlaví", který je v restauracích Chick-fil-A plánován na pátek.
Lidé jsou vyzýváni, aby zveřejňovali fotografie svých polibků.
Jiní se zveřejněním svých fotografií nečekají až do pátku.
WASHINGTON - Donald John Trump byl v pátek inaugurován 45. prezidentem Spojených států a zahájil tak novou éru, která, jak slíbil, rozbije zavedené pořádky a zvrátí národní úpadek, který nazval "tímto americkým masakrem".
Při ceremoniálu, který završil pozoruhodný vzestup k moci, se pan Trump představil jako vůdce populistického povstání, které má obnovit ztracenou velikost.
Nastínil temnou vizi Ameriky postižené "pustošivým" ekonomickým rozvratem a vykořisťováním ze zahraničí, která vyžaduje jeho přístup "can-do", aby se změnila k lepšímu.
"Budu za vás bojovat každým dechem svého těla a nikdy, nikdy vás nezklamu," řekl Trump statisícům deštěm zmáčených obdivovatelů a přihlížejících v silném šestnáctiminutovém inauguračním projevu ze západního průčelí Kapitolu.
"Amerika začne znovu vyhrávat, vyhrávat jako nikdy předtím.
Vrátíme nám naše pracovní místa. Vrátíme naše hranice. Vrátíme naše bohatství. A vrátíme naše sny."
Trumpův nástup se rovnal nepřátelskému převzetí kapitálu, který čelí nejvýznamnějšímu rozvratu za poslední generace.
Ačkoli je oficiálně republikán, postavil se vůdcům obou stran a bez předchozí vlastní politické kariéry dal jasně najevo, že se považuje za největšího outsidera, který není poplatný současnému systému.
"Už nebudeme akceptovat politiky, kteří jen mluví a nic nedělají, neustále si stěžují, ale nikdy nic neudělají," řekl.
"Čas prázdných řečí skončil. Nyní přichází hodina činů.
Nedovolte nikomu, aby vám říkal, že to nejde."
Trumpův pohled na Spojené státy byl na inaugurační projev nápadně chmurný - na zemi, kde jsou matky a děti "uvězněny v chudobě v našich vnitřních městech", kde jsou "zrezivělé továrny" "rozesety po krajině jako náhrobní kameny" a kde drogy a zločin "ukradly příliš mnoho životů".
"Tento americký masakr," prohlásil, "končí právě tady a právě teď."
Hned začal s rušením politiky svého předchůdce, bývalého prezidenta Baracka Obamy, tím, že vydal příkazy, kterými zmrazil nové regulace z posledních týdnů, a nařídil agenturám, aby "zmírnily zátěž" zákona o dostupné zdravotní péči při přechodu od zrušení k nahrazení zákona.
Další příkazy jsou plánovány na příští týden.
V tmavém obleku a červené kravatě a v doprovodu své manželky Melanie v pudrově modrém kostýmku a stejných rukavicích složil pan Trump přesně v poledne přísahu o 35 slovech, kterou složil předseda Nejvyššího soudu John G. Roberts Jr.
Michael Richard Pence, bývalý guvernér a kongresman z Indiany, složil přísahu jako viceprezident několik minut předtím z rukou soudce Clarence Thomase.
Pan Trump nastoupil do prezidentského úřadu v zemi, která je po polarizujících volbách stále rozbouřená a do úřadu vstoupila s menší podporou v průzkumech než kterýkoli jiný prezident v nedávné historii.
Od samého začátku bylo jasné, že pro nového prezidenta ani pro něj nebude existovat žádná odkladná lhůta.
Senát potvrdil dvě vládní nominace - Jamese N. Mattise na post ministra obrany a Johna F. Kellyho na post ministra vnitřní bezpečnosti -, ale demokraté dočasně zdrželi potvrzení Mikea Pompea na post ředitele CIA.
Po celý den se konaly převážně pokojné protesty proti novému prezidentovi.
Ojediněle propukly násilnosti, když demonstranti rozbíjeli výlohy obchodů a zapálili limuzínu, zatímco policisté v zásahových přilbách reagovali slzným plynem.
Více než 200 lidí bylo zatčeno.
Liberální skupiny se připravovaly na sobotní pochod žen, který by podle nich mohl přilákat statisíce lidí.
Pan Trump se snažil oslovit demokraty jen okrajově, kromě poděkování panu Obamovi a jeho ženě Michelle za zvládnutí transformace.
"Byli úžasní," řekl ve svém projevu.
Později na obědě s vedoucími představiteli Kongresu s humrem a hovězím masem pochválil svou poraženou soupeřku Hillary Clintonovou a požádal ji i bývalého prezidenta Billa Clintona, aby povstali a sklidili potlesk.
"Těchto dvou lidí si velmi vážím," řekl.
Na demokraty to dojem neudělalo.
"Byl jsem dost šokován tím, jak temný byl," řekl o Trumpově inauguračním projevu senátor Sherrod Brown, demokrat z Ohia.
"Miluji tuto zemi a nechápu, jak prezident Spojených států, který miluje svou zemi, může vykreslit obraz jejích selhání."
Dodal: "Bylo zajímavé sedět na pódiu s partou miliardářů a poslouchat, jak říká, jak je země špatná."
National Mall se zaplnil příznivci, mnozí měli na hlavách čepice s nápisem "Make America Great Again" a skandovali "Trump! Trump! Trump!"
K vidění však byla i přetrvávající nevraživost z prezidentské kampaně.
Když přišla paní Clintonová, někteří v davu skandovali "Zavřete ji", čímž napodobovali předvolební shromáždění pana Trumpa.
Když skládal přísahu, hlouček lidí pískal na píšťalky a křičel: "Ne můj prezident," než byl vyveden ven.
Ačkoli byly davy lidí v promočeném dni velké, podle leteckých fotografií se nevyrovnaly energickým davům na první inauguraci pana Obamy před osmi lety.
Washingtonské metro zaznamenalo v pátek ráno méně než polovinu jízd než v roce 2009 a uzly přihlížejících podél trasy inauguračního průvodu nebyly tak husté.
Ve městě, které dalo Trumpovi pouhá 4 % hlasů, mnoho obyvatel opustilo město a asi 60 demokratů ze Sněmovny reprezentantů akci bojkotovalo.
Pan Obama po skončení ceremoniálu odletěl vrtulníkem na společnou základnu Andrews na předměstí Marylandu, kde poděkoval bývalým spolupracovníkům a členům své administrativy a poté nastoupil do prezidentského letadla, již bez označení Air Force One, aby odletěl na dovolenou do kalifornského Palm Springs.
Do Washingtonu se vrátí do pronajatého domu, zatímco jeho dcera Sasha dokončí střední školu, a stane se tak prvním prezidentem, který zůstane v hlavním městě od dob Woodrowa Wilsona.
Několik hodin před odletem Obama na Twitteru poděkoval svým příznivcům a naznačil, že nezmizí.
"Nepřestanu," uvedl.
"Budu tu s vámi jako občan, inspirovaný vašimi hlasy pravdy a spravedlnosti, dobrého humoru a lásky."
Bývalý viceprezident Joseph R. Biden Jr. a jeho manželka Jill jeli vlakem společnosti Amtrak do Delaware a do domu, který tam mají.
I oni se však plánovali vrátit, alespoň na částečný úvazek, do Washingtonu, kde paní Bidenová vyučuje na komunitní vysoké škole na předměstí Virginie.
Spojené státy nikdy nezažily prezidenta, jako je pan Trump, syn a vnuk přistěhovalců, z něhož vyrostl realitní magnát, majitel kasina, provozovatel soutěže krásy a hvězda televizní reality show, jejíž bouřlivý milostný život se odehrával v bulváru.
Ještě nikdy neskládal přísahu prezident, který nikdy nesloužil ani ve veřejné funkci, ani jako generál v armádě.
Ve věku 70 let se pan Trump stal nejstarším prezidentem, který složil přísahu poprvé, a prvním prezidentem narozeným v New Yorku od dob Franklina D. Roosevelta.
Stal se také jedním z nejbohatších prezidentů, kteří kdy vstoupili do Bílého domu, s dalekosáhlými obchodními vazbami, které již vyvolaly otázky, kde končí jeho zájmy a kde začínají zájmy země.
Do Oválné pracovny přišel poznamenán zprávami o ruském vměšování do voleb v jeho prospěch.
Ale pan Trump překonal skeptiky, když se pustil do zdánlivě kiksotické snahy o prezidentský úřad.
Magnát se vzděláním z Ivy League, který žije v newyorském věžáku pojmenovaném po sobě s 80metrovým obývacím pokojem, se proměnil v nepravděpodobného vůdce dělnického hnutí zakotveného ve venkovských oblastech daleko od pobřeží.
Jeho bravurní upřímnost, neúcta ke konvencím a ochota urazit celé skupiny obyvatel, aby se prosadil, přišly mnoha Američanům rozčarovaným z washingtonských elit jako osvěžující pravdomluvnost.
Při 58. inauguraci se však tento netradiční prezident rozhodl dodržet tradici.
Spolu s paní Trumpovou, bývalou modelkou ze Slovinska, která se stala první první dámou narozenou v zahraničí od dob manželky Johna Quincyho Adamse Louisy, zahájili den bohoslužbou v episkopálním kostele svatého Jana v sousedství Lafayettova náměstí a poté se připojili k Obamovým, Bidenovým a Pencovým na kávu v Bílém domě.
Odtud oba prezidenti odjeli společnou limuzínou do Kapitolu, kde na ně čekali další tři prezidenti: Clinton, Jimmy Carter a George W. Bush, kteří byli proti Trumpovu zvolení.
Bývalý prezident George Bush zůstal hospitalizován v Houstonu, kde se zotavuje ze zápalu plic, ale jeho mluvčí uvedl, že ceremoniál sledoval v televizi.
Sedmapadesátiletý pan Pence složil přísahu v 11:54 a položil ruku na Bibli Ronalda Reagana, kterou držela jeho manželka Karen, zatímco se na něj dívaly jejich tři dospělé děti Michael, Charlotte a Audrey.
Při přísaze položil pan Trump ruku na dvě bible, které držela jeho žena, jednu mu dala jeho matka v roce 1955 těsně před jeho devátými narozeninami a druhou použil Abraham Lincoln v roce 1861 a znovu pan Obama v letech 2009 a 2013.
Poblíž stály jeho dospělé děti z předchozích dvou manželství, Donald junior, Eric, Ivanka a Tiffany.
Nechyběl ani Barron, jeho desetiletý syn s první dámou.
Připojil se k nim i Ivančin manžel Jared Kushner, který bude působit jako neplacený starší poradce.
Když se pan Trump blížil k pódiu, začalo pršet.
Nebyl to konvenčně republikánský projev, nic se v něm nemluvilo o snižování daní nebo omezování vlády.
Místo toho představil protekcionistický program a řekl, že jeho pravidlem bude "nakupovat americké zboží a zaměstnávat americké zaměstnance".
Slíbil však, že "vymýtí z povrchu zemského" islámský terorismus.
V reakci na obvinění, že démonizuje Mexičany a muslimy, pan Trump řekl: "Pro předsudky není místo." V tomto ohledu se Trump snažil o to, aby se v jeho programu objevily předsudky.
Pan Trump uvedl, že inaugurace není pouhým předáním moci z rukou jednoho prezidenta druhému.
"Předáváme moc z Washingtonu D.C. a vracíme ji vám, lidem," řekl.
"Příliš dlouho," pokračoval, "sklízela malá skupina v hlavním městě našeho národa výhody vlády, zatímco lidé nesli náklady.
Washington vzkvétal, ale lid se na jeho bohatství nepodílel."
 Dodal: "To vše se začíná měnit právě teď a tady."
WASHINGTON - Demokraté ve Sněmovně reprezentantů ve středu odmítli výzvy, že potřebují nové lídry, kteří by získali zpět nespokojené voliče, a znovu zvolili do čela Sněmovny reprezentantku Nancy Pelosiovou z Kalifornie na osmé funkční období místo kongresmana z Rezavého pásu, který řekl, že strana ztratila spojení s americkou dělnickou třídou.
Vítězství Pelosiové nad Timem Ryanem, 43letým kongresmanem z modrých límečků v okrese Youngstown v Ohiu, zaručuje, že stranu v příštím Kongresu povedou zavedení "pobřežní" demokraté, kteří ji stále více definují - 76letá Pelosiová, která zastupuje San Francisco, a 66letý senátor Chuck Schumer z New Yorku, který zastává různé vedoucí funkce od roku 2005.
Volby vedení, které proběhly tajným hlasováním za zavřenými dveřmi, potlačily volání po nových vůdcích.
Přestože však paní Pelosiová zvítězila poměrem 134 ku 63 hlasům, významný podíl pana Ryana na celkovém počtu hlasů sloužil jako měřítko vnitřní nespokojenosti a v jistém smyslu jako odmítnutí vedení paní Pelosiové.
"Myslím si, že se hodně hledá v duši," řekla zástupkyně Carolyn B. Maloneyová z New Yorku.
"A hodně lidí si opravdu přeje mít plán."
Podpora paní Pelosiové byla po léta tak hluboká, že jen málokdo uvažoval o tom, že by ji zpochybnil.
V roce 2010, poté co vlna republikánů z Tea Party smetla demokraty od moci, ztratila jen 43 hlasů.
Paní Pelosiová, jejíž vítězství republikáni posměšně oslavovali jako dobrou zprávu pro ně, odmítla myšlenku, že by demokraté ve Sněmovně reprezentantů s ní v čele již nemohli vyhrávat.
A slíbila, že demokraté budou i nadále vystupovat jako protiváha administrativy zvoleného prezidenta Donalda J. Trumpa.
"Víme, jak vyhrát volby," řekla Pelosiová.
"Dokázali jsme to už v minulosti. Uděláme to znovu tím, že budeme rozlišovat."
Zástupce Kurt Schrader z Oregonu, který podpořil pana Ryana, po hlasování prohlásil, že pokud demokraté nezmění kurz a nepřijmou "agendu pracujících mužů a žen", měli by očekávat porážku.
"Velmi se obávám, že jsme právě podepsali úmrtní list Demokratické strany na příští desetiletí a půl," řekl pan Schrader.
Demokraté také znovu zvolili zástupce Stenyho H. Hoyera, 77 let, z Marylandu, jako whipa, tedy pozici č. 2, stejně jako zástupce Jamese E. Clyburna, 76 let, z Jižní Karolíny, na pozici č. 3 jako asistenta vedoucího demokratů.
Pánové Hoyer a Clyburn jsou součástí vedoucího týmu demokratů od roku 2003 a 2007.
Oba kandidovali bez protikandidátů.
Předsedou demokratické frakce Sněmovny reprezentantů byl rovněž zvolen Joseph Crowley z New Yorku a těsným vítězstvím 98 ku 96 porazila zástupkyně Linda T. Sánchezová z Kalifornie další kalifornskou demokratku, zástupkyni Barbaru Leeovou, a stala se místopředsedkyní.
Po neutěšeném volebním dni pro demokraty se boj o post paní Pelosiové stal zástupným bojem o budoucnost strany, kdy se demokraté ve Sněmovně reprezentantů trápí otázkou, jak znovu navázat kontakt s voliči z dělnické třídy, kteří je opustili.
"Na Středozápadě nás vymazali a na americkém venkově jsme toxičtí," řekl podle asistentů pan Ryan svým kolegům za zavřenými dveřmi před hlasováním.
"V konečném důsledku jsme za to zodpovědní my."
V úterním rozhovoru však pan Ryan navrhl jen málo nápadů, jak oslovit voliče, kromě toho, že v podstatě zadal tento úkol více demokratům ve Sněmovně reprezentantů, a nenaznačil, že by spolupráce s republikánskou většinou na nějakých konkrétních politických kompromisech byla jeho prioritou.
Také demokratičtí lídři se zdáli být krátcí na konkrétní strategie a obecně se zavázali přeorientovat své poselství na ekonomické otázky.
Mnozí z nich také slíbili, že budou stát v opozici vůči Trumpově administrativě, sázejíce na to, že pan Trump a kongresoví republikáni zklamou voliče a podnítí návrat k Demokratické straně, kterou odmítli.
Některé z konkrétnějších zvažovaných strategií zahrnovaly zahájení agresivnější náborové kampaně pro demokratické kandidáty z konzervativnějších oblastí a také větší oslovení tradičně "červených" obvodů.
"To, že v nějaké oblasti získáte jen 30 procent hlasů, neznamená, že byste tam neměli jít," řekl zástupce Cedric L. Richmond z Louisiany.
"Měli byste tam jít, zapojit lidi a říct jim, v co věříte."
Hrstka demokratů, kteří podpořili pana Ryana, zklamaná výsledkem volby vedení strany slíbila, že prosadí návrh, aby se některé funkce, jako je například funkce předsedy volebního štábu strany, staly volenými pozicemi.
Očekává se, že tento plán narazí na odpor paní Pelosiové, která si ponechává pravomoc jmenovat lidi do těchto pozic, ačkoli někteří demokraté o tuto myšlenku projevili zájem.
Minulý týden paní Pelosiová vybrala zástupce Bena Raye Lujána z Nového Mexika, aby opět vedl Demokratický výbor pro kongresovou kampaň, přestože demokraté v těchto volbách získali pouze šest křesel.
Ačkoli pan Ryan shromáždil jen asi tucet veřejných podpor, postavil se nepravděpodobné výzvě paní Pelosiové, která byla dlouho považována za legislativní a fundraisingovou sílu.
Veden přesvědčením, že demokraté potřebují nového lídra, se snažil využít nespokojenosti s vedením, kterému se od roku 2010 třikrát nepodařilo získat zpět většinu.
Ve snaze potlačit volání po její výměně oznámila Pelosiová minulý týden nominace na několik dalších postů a navrhla, aby se o vedení stranického výboru pro komunikaci podělili tři členové z Illinois, Pensylvánie a New Yorku, což by nabídlo větší regionální rozmanitost.
Zveřejnila také plány na začlenění většího počtu mladších členů do vedoucích funkcí a další nápady, jako je například zapojení demokrata z prvního ročníku do pravidelných schůzek vedoucího týmu.
Každý nový nápad však podtrhl skutečnost, že se paní Pelosiová odmítá vzdát velké části moci a vypěstovala si početné a loajální stoupence, kteří to od ní neočekávají.
Právě z této početné sbírky demokratů ve Sněmovně reprezentantů čerpá své kandidáty na menší vedoucí posty, což z ní činí mocného spojence a pro ty, kteří ji jako pan Ryan zpochybňují, hrozivého protivníka.
"Má spoustu přátel," řekl pan Ryan.
"Tohle je zjevně její frakce."
WASHINGTON - Demokraté v Senátu ve čtvrtek přislíbili, že budou obstruovat nominaci soudce Nejvyššího soudu Neila M. Gorsucha, což signalizuje blížící se stranickou roztržku o osud kandidáta a budoucnost staletých pravidel v komoře.
Když ve čtvrtek skončila slyšení ve výborech o soudci Gorsuchovi, zdálo se stále pravděpodobnější, že republikáni, kteří doufají v povýšení volby prezidenta Trumpa do soudu, se uchýlí k nahrazení dlouholetých pravidel prostou většinou při hlasování o jeho potvrzení.
Zatímco před senátním výborem pro justici vystoupila přehlídka svědků, kteří si vyměňovali duelové názory na soudce Gorsucha, předák demokratů v Senátu Chuck Schumer z New Yorku vystoupil na půdě Senátu a oznámil, že se pokusí vést demokraty k zablokování hlasování o soudci Gorsuchovi nahoru nebo dolů.
Senátní pravidlo "cloture" vyžaduje nadpoloviční většinu 60 hlasů k překonání takového filibusteru.
"Po pečlivém zvážení jsem dospěl k závěru, že nominaci soudce Neila Gorsucha na člena Nejvyššího soudu nemohu podpořit," uvedl Schumer s odkazem na obavy ohledně soudcovy minulosti v oblasti práv zaměstnanců a míry jeho nezávislosti a dodal: "Můj hlas bude proti a vyzývám své kolegy, aby učinili totéž."
Soudce Gorsuch musí získat podporu nejméně osmi demokratů, aby prolomil filibuster - což je hranice, kterou podle rozhovorů a vnitrostranických diskusí alespoň zatím není na dobré cestě splnit.
Pokud se demokraté spojí, předseda senátní většiny Mitch McConnell, republikán z Kentucky, pohrozil, že využije takzvanou jadernou variantu, která odstraní filibuster pro výběr Nejvyššího soudu.
Pan Trump vyzval pana McConnella, aby v případě potřeby tento krok učinil.
Někteří republikáni vyjádřili výhrady ke změně pravidel, ale senátor Lindsey Graham z Jižní Karolíny ve čtvrtek řekl, že by ustoupil, pokud by to znamenalo jmenování soudce Gorsucha.
"Udělám cokoli, aby se dostal k soudu," řekl pan Graham v rozhlasovém pořadu "The Mike Gallagher Show".
Pan McConnell uvedl, že chce, aby Senát potvrdil soudce Gorsucha na uvolněné místo, které vzniklo úmrtím soudce Antonina Scalii před více než rokem, před odjezdem na plánované prázdniny 7. dubna.
V loňském roce vedl pan McConnell svou stranu v tom, že během prezidentské volební kampaně odmítl zvážit volbu prezidenta Obamy na toto místo, soudce Merricka B. Garlanda.
Ve čtvrtek pan McConnell obvinil demokraty, že se dopouštějí "obstrukční taktiky", aby zablokovali dobře kvalifikovaného kandidáta.
"Navzdory vynikajícím výsledkům soudce, jeho výjimečné minulosti a rozsáhlé podpoře, které se mu dostalo od lidí všech politických směrů, víme, že někteří senátní demokraté se budou i nadále snažit vymyslet jakýkoli důvod, aby proces potvrzení zdržovali," řekl pan McConnell o soudci Gorsuchovi.
Během čtyř dnů slyšení nezpochybňovali soudcovy kvality ani jeho kritici.
Ve čtvrtek zástupci Americké advokátní komory sdělili výboru, že jednomyslně shledali soudce Gorsucha jako "dobře kvalifikovaného", což je nejvyšší hodnocení této skupiny.
To bylo obzvláště pozoruhodné ve světle studií, které ukázaly, že tato skupina má tendenci upřednostňovat kandidáty demokratických prezidentů.
"Hodnocení 'dobře kvalifikovaný' neudělujeme lehce," uvedla Nancy Scott Deganová, představitelka advokátní komory.
Skupina rovněž udělila nejvyšší hodnocení soudci Garlandovi.
Od večera, kdy byl soudce Gorsuch nominován, vyvíjely liberální skupiny tlak na demokraty, aby hlasování o něm překazili.
Před čtyřmi lety, kdy demokraté ovládali Senát a republikánští senátoři blokovali nominace pana Obamy na odvolací soud a do výkonné moci, demokraté změnili pravidla komory tak, že zakázali filibustery pro tyto pozice - ale ponechali pravidlo filibusteru v platnosti pro nominace do Nejvyššího soudu.
Republikáni se na tuto historii často odvolávali, když obviňovali své kolegy z pokrytectví ve věci soudce Gorsucha.
Ke zrušení filibusteru u kandidátů na soudce Nejvyššího soudu by republikáni museli hlasovat prakticky shodně: Strana má nyní fakticky pouze 51 hlasů, protože jeden z jejích členů, senátor Johnny Isakson z Georgie, se zotavuje z operace zad, takže změnu pravidel by mohli zablokovat pouze dva republikánští senátoři.
Přesto je nominace soudce Gorsucha mezi konzervativci široce populární.
Demokraté stojí před otázkou, zda vést kvůli soudci Gorsuchovi boj o filibuster a upozornit tak na to, co považují za krádež místa, které měl podle nich právo obsadit pan Obama, nebo zda si tuto pozornost přitahující taktiku schovat pro hypotetické budoucí volné místo, pokud by liberálnější soudce zemřel nebo odstoupil a prezident Trump by nominoval přesvědčeného konzervativce, který by změnil rovnováhu v soudu.
"Nemyslím si, že bychom měli pokročit v nominaci Gorsucha, dokud nebude spravedlivě vyřešena nominace Merricka Garlanda," řekl ve čtvrtek senátor Thomas R. Carper, demokrat z Delaware, a naznačil tak svou podporu filibusteru.
Další umírněný demokrat, senátor Bob Casey z Pensylvánie, rovněž uvedl, že by soudce Gorsucha odmítl a připojil se k úsilí o filibuster.
Pan Casey patří mezi deset demokratů, které příští rok čekají znovuzvolení ve státech, v nichž zvítězil pan Trump.
Ostatní členové skupiny byli méně ochotní deklarovat své záměry.
"Budu pokračovat ve svém tématu, kterým se zabývám již několik měsíců," řekla senátorka Claire McCaskillová, demokratka z Missouri.
"Nebudu mluvit o Gorsuchovi."
Ještě před nominací soudce Gorsucha na sebe paní McCaskillová nechtěně přivolala hněv liberálních aktivistů, když vyjádřila podporu "plnému procesu schvalovacího slyšení a hlasování", a poté dala jasně najevo, že věří v hranici 60 hlasů.
Navzdory stupňujícím se politickým třenicím byla atmosféra v jednací místnosti ve čtvrtek často spíše povrchní než vášnivá, protože panely svědků vybraných demokraty a republikány střídavě vyjadřovaly obavy, že soudce Gorsuch je příliš konzervativní, nebo ho chválily jako dobře kvalifikovaného a pečlivého soudce.
Dva z bývalých kolegů soudce Gorsucha z 10. odvolacího soudu Spojených států v Denveru - Deanell Reece Tacha, jmenovaný prezidentem Ronaldem Reaganem, a Robert Harlan Henry, jmenovaný prezidentem Billem Clintonem - chválili jeho intelekt a temperament.
Jiní však vyjádřili obavy.
Jeden proud kritiky pocházel od aktivistů za lidská práva a občanské svobody, kteří vyjádřili znepokojení nad zkušenostmi soudce Gorsucha z jeho působení na ministerstvu spravedlnosti v Bushově administrativě v letech 2005 a 2006, kdy pomáhal obhajovat a prosazovat postoje výkonné moci v otázkách, jako je zacházení se zadrženými osobami a sledování.
Jameel Jaffer, který jako bývalý zástupce právního ředitele Americké unie občanských svobod vedl soudní spory proti vládě v oblasti národní bezpečnosti, vyzval výbor, aby podrobněji prozkoumal názory soudce Gorsucha na výkonnou moc a práva jednotlivce.
Pan Jaffer poukázal na dokumenty, z nichž například vyplývá, že soudce Gorsuch pracoval na tom, aby Kongres přijal zákon, který zbavuje soudy pravomoci projednávat žaloby vězňů z Guantánama, a v jednom řetězci e-mailů kritizoval právnické firmy, které pomáhaly zastupovat vězně při snaze o soudní přezkum jejich zadržování.
Ve středu soudce Gorsuch výboru řekl, že tento e-mail nebyl "mým nejlepším okamžikem" a že si "soukromě upouštěl páru s přítelem".
Předseda Sněmovny reprezentantů John Boehner (R-Ohio) v úterním rozhovoru v pořadu "America's Newsroom" televize Fox News připustil, že existuje šance "1:3", že republikáni ztratí většinu ve Sněmovně reprezentantů.
"Řekl bych, že existuje šance 2 ku 3, že opět získáme kontrolu nad Sněmovnou reprezentantů.
Ale je tu šance 1:3, že bychom mohli prohrát.
A jsem sám sebou, upřímný, máme před sebou velkou výzvu a čeká nás práce," řekl Billu Hemmerovi z Fox News.
Když Boehner rozváděl téma těžkých závodů, řekl: "Máme 50 našich členů v těžkých závodech; 89 nováčků, kteří se ucházejí o své první znovuzvolení.
A máme 32 obvodů, které se nacházejí ve státech, kde se nechystá žádná prezidentská kampaň, žádné velké senátní volby, a těm říkáme osiřelé obvody."
Pokračoval: "Vezměte si 18 z nich - Kalifornii, Illinois a New York, kde víte, že se nám na vrcholu kandidátky pravděpodobně nebude dařit - a tyto obvody jsou upřímně řečeno dost zranitelné."
Boehner také odmítl nedělní komentář vrchního stratéga Obamovy kampaně Davida Axelroda, že republikáni ve Sněmovně reprezentantů jsou pod "vládou teroru", který vyvolala krajní pravice v jejich straně.
"To jsou jen nehorázné řeči," řekl Boehner.
"Snaží se z těchto voleb udělat, jak jsem již řekl, něco jiného než prezidentovu neúspěšnou hospodářskou politiku.
A tak budou hledat všechny známé strašáky," dodal.
"Poslouchejte, kdyby republikáni kráčeli pevně za svým, byla by moje práce mnohem snazší," dodal.
Policie zadržela podezřelého v souvislosti s nejméně tuctem balíčků obsahujících pravděpodobně trubkové bomby, které byly v uplynulém týdnu rozeslány lidem kritizujícím prezidenta Donalda Trumpa.
Šestapadesátiletý Cesar Sayoc z jižní Floridy byl v pátek vzat do vazby, potvrdil na tiskové konferenci ředitel FBI Chris Wray.
Sayoc byl obviněn z pěti federálních trestných činů - mezistátní přepravy výbušniny, nezákonného zasílání výbušnin, vyhrožování bývalým prezidentům a některým dalším osobám, vyhrožování v mezistátní komunikaci a napadení současných a bývalých federálních úředníků - uvedlo ministerstvo spravedlnosti.
Hrozí mu až 48 let vězení.
V projevu v Bílém domě před summitem vedoucích představitelů mládeže Trump poblahopřál místním a celostátním orgánům činným v trestním řízení k zadržení podezřelého.
Prezident přislíbil, že odpovědné osoby - "oni, on, ona, ať je to kdokoli" - budou stíhány v plném rozsahu zákona.
"Nikdy nesmíme dopustit, aby se v Americe zakořenilo politické násilí," řekl Trump.
"Základem je, že se Američané musí sjednotit," pokračoval.
Jeho komentáře se opakovaly s těmi, které pronesl na shromážděních a zaslal přes Twitter v souvislosti s bombovými poplachy, kdy vyzval k jednotě a klidnějšímu diskurzu, ale odmítl zmírnit svou vlastní podnětnou rétoriku.
Několik minut poté, co se vyjádřil k výhrůžkám prominentním demokratům, Trump prohlásil, že republikáni jsou často napadáni za to, že ho podporují.
"Když o tom tak přemýšlím, je někdo napadán více než já?" zeptal se. Trump prohlásil.
Vývoj se odehrál několik hodin poté, co byly objeveny další dva balíčky, jeden adresovaný senátorovi Corymu Bookerovi (D-NJ) a druhý bývalému řediteli národních zpravodajských služeb Jamesi Clapperovi.
V pátek byl také nalezen podezřelý balíček v kalifornském Burlingame adresovaný demokratickému dárci Tomu Steyerovi, uvedly CNN a NBC.
Zdroj z orgánů činných v trestním řízení sdělil CNN, že balíček byl podobný ostatním, které byly tento týden zaslány politikům a veřejně činným osobám.
"Jsme vděční, že všichni, s nimiž pracujeme v NextGen America a Need to Impeach, jsou v bezpečí," uvedl Steyer v pátečním prohlášení s odkazem na svůj super PAC NextGen a kampaň za impeachment Trumpa.
"Jsme svědky systematického útoku na naši demokracii a právní stát, který sahá mnohem dál než k jednomu izolovanému teroristovi na Floridě.
Ať už jde o potlačování volebních práv, zastrašování voličů, útoky na náš svobodný tisk, gerrymandering nebo pokusy o násilí - důvěra a normy, které jsou skutečným základem naší občanské společnosti a politického systému, jsou narušovány."
Úřady zintenzivnily pátrání na Floridě, protože několik balíčků mohlo projít tímto státem.
FBI v pátek uvedla, že balíček pro Bookera byl nalezen ve floridském poštovním zařízení.
V průběhu týdne bylo zákonodárcům a dalším veřejně známým osobnostem, které kritizují Trumpa, včetně bývalého prezidenta Baracka Obamy, bývalého prezidenta Billa Clintona, Trumpovy protikandidátky v prezidentských volbách v roce 2016 Hillary Clintonové, poslankyně Maxine Watersové (D-Calif.), herce Roberta De Nira a bývalého ředitele CIA Johna Brennana, zasláno více než 10 balíčků obsahujících potenciální výbušná zařízení.
Balíček adresovaný Brennanovi byl zaslán do newyorské kanceláře CNN, což ve středu vyvolalo evakuaci.
Brennan je spolupracovníkem stanic MSNBC a NBC.
V pátek poštovní úředníci zachytili balíček určený Clapperovi, spolupracovníkovi CNN, dříve, než se dostal do kanceláře CNN, kam byl podle televize adresován.
Šerif okresu Sacramento v pátek rovněž uvedl, že podezřelý balíček nalezený v poštovním zařízení v Sacramentu a adresovaný senátorce Kamale Harrisové (D-Calif.) obsahoval výbušné zařízení.
Představitelé FBI uvedli, že se domnívají, že tento balíček souvisí s ostatními, které byly rozeslány tento týden.
U všech potvrzených balíčků byla jako zpáteční adresa uvedena floridská kancelář poslankyně Debbie Wasserman Schultzové (D-Fla.), bývalé předsedkyně Demokratického národního výboru.
Na otázku, proč se Sayoc zřejmě zaměřil na demokratické politiky a další osoby kritické vůči Trumpovi, odpověděl generální prokurátor Jeff Sessions, že to neví, ale že podezřelý "se zdá být straníkem".
Wray dodal: "V této fázi je příliš brzy na to, abychom hovořili o motivu."
Vyšetřovatelé identifikovali Sayoca na základě otisku prstu nalezeného na balíčku zaslaném Watersovi a vzorku DNA z předchozího zatčení na Floridě, uvedli v pátek představitelé ministerstva spravedlnosti.
Když ho strážci zákona v pátek zatkli ve floridském Plantationu, zabavili také dodávku polepenou samolepkami podporujícími Trumpa a kritizujícími demokratické představitele.
Sayoc je registrovaný republikán a sám se označuje za promotéra a rezervačního agenta.
V minulosti byl několikrát zatčen, mimo jiné za trestný čin krádeže a přestupek krádeže v maloobchodě.
Mluvčí Brevard College v Severní Karolíně potvrdila serveru HuffPost, že Sayoc navštěvoval školu tři semestry od podzimu 1980 a školu nedokončil.
Úřady se zpočátku vyjadřovaly k obsahu balíčků neurčitě a označovaly je pouze jako "podezřelá výbušná zařízení".
Wray na pátečním tiskovém brífinku upřesnil, že každé zařízení obsahovalo zhruba 6 palců PVC trubek, jakož i malé hodiny a kabeláž.
"Nejedná se o podvodná zařízení," řekl.
Wray poznamenal, že vyšetřování pokračuje, a varoval, že se mohou vyskytovat další balíčky, které dosud nebyly zachyceny.
Mary Cheneyová, mladší sestra kandidátky do Senátu USA za Wyoming Liz Cheneyové (R) a dcera bývalého viceprezidenta Dicka Cheneyho, v pátečním příspěvku na Facebooku kritizovala sestřin odpor k manželství osob stejného pohlaví, napsal deník New York Times.
Mary Cheneyová, která se otevřeně hlásí k homosexualitě a loni se ve Washingtonu provdala za svého partnera Heathera Poea, se podle Timesů na Facebooku ohradila proti výrokům své sestry.
"Aby bylo jasno, mám svou sestru ráda, ale v otázce manželství se hluboce mýlí," napsala.
"Svoboda znamená svobodu pro každého," pokračovala.
"To znamená, že všechny rodiny - bez ohledu na to, jak vypadají nebo jak jsou vytvořeny - všechny rodiny mají nárok na stejná práva, výsady a ochranu jako každá jiná."
V pátek vydala Liz Cheneyová prohlášení, v němž vyjádřila svůj nesouhlas s manželstvím osob stejného pohlaví.
"Jsem rozhodně pro život a nejsem pro manželství homosexuálů," uvedla.
"Věřím, že o otázce manželství musí rozhodovat státy a lidé ve státech, nikoliv soudci a dokonce ani zákonodárci, ale lidé sami."
Starší dcera Cheneyho vyzve v republikánských primárkách v příštím roce senátora Mikea Enziho (R-Wyo.).
Již dříve se vyslovila proti bývalé armádní politice "neptej se, neříkej".
Podle deníku The Hill se Cheneyová snažila objasnit svůj postoj poté, co podle údajného průzkumu veřejného mínění ve Wyomingu "podporuje potraty a agresivně propaguje homosexuální manželství".
Její odpor ji také staví do rozporu s jejím otcem, který v roce 2009 nabídl podporu homosexuálním sňatkům.
"Myslím si, že svoboda znamená svobodu pro každého," uvedla bývalá viceprezidentka.
"Jak mnozí z vás vědí, jedna z mých dcer je homosexuálka a je to něco, s čím jsme v naší rodině dlouho žili.
Myslím, že lidé by měli mít svobodu vstoupit do jakéhokoli svazku, který si přejí."
Senátor Ted Cruz (R-Texas) se v pátek pustil do Donalda Trumpa a obvinil miliardáře z toho, že si najal "své přátele z National Enquirer a své politické přisluhovače, aby plnili jeho příkazy".
Bulvární deník začátkem tohoto týdne zveřejnil článek, v němž tvrdí, že Cruz měl mimomanželský poměr s pěti ženami.
Cruz tyto zvěsti, které v pátek obletěly washingtonský mediální establishment, důrazně popřel.
"Chci, aby bylo naprosto jasné: tyto útoky jsou nesmyslné," uvedl Cruz v pátek v prohlášení zveřejněném na Facebooku.
Dříve během dne se obvinění přelila do téměř surrealistické výměny názorů na CNN mezi Cruzovou bývalou ředitelkou komunikace Amandou Carpenterovou a novinářkou listu Boston Herald Adrianou Cohenovou, v níž Cohenová obvinila Carpenterovou, že měla s Cruzem poměr.
"Byla jsi také jmenována, Amando," řekl Cohen s odkazem na článek v National Enquirer.
Trump na Cruzova obvinění reagoval v pátek odpoledne v prohlášení:
"Nemám tušení, zda je titulní článek o Tedu Cruzovi ve vydání časopisu National Enquirer z tohoto týdne pravdivý, nebo ne, ale nemám s ním absolutně nic společného, nevím o něm a zatím jsem ho nečetl.
S National Enquirer nemám nic společného a na rozdíl od prolhaného Teda Cruze se neobklopuji politickými pohůnky a přisluhovači (sic) a pak nepředstírám naprostou nevinu.
Problém Teda Cruze s National Enquirer je jen a jen jeho problém, a zatímco v případě O. J. Simpsona, Johna Edwardse a mnoha dalších měli pravdu, rozhodně doufám, že v případě Lyin' Teda Cruze pravdu nemají."
Enquirer má sice nechvalnou pověst bulvárního novináře, ale v průběhu let provalil i řadu velkých sexuálních skandálů, včetně mimomanželských afér bývalého senátora Johna Edwardse (D-N.C.) a golfisty Tigera Woodse.
Mluvčí společnosti American Media Inc., mateřské společnosti Enquireru, požádaný o komentář, rovněž popřel, že by příběh byl ovlivněn Trumpovými příznivci.
"Zprávy, které The National Enquirer dělá, neovlivňuje nikdo jiný než naši vlastní reportéři a redaktoři.
Stojíme si za integritou našeho zpravodajství a jsme i nadále odhodláni agresivně informovat o tak důležitém tématu," uvedl mluvčí.
Poradkyně pro národní bezpečnost Susan Riceová varovala, že nadcházející projev izraelského premiéra Benjamina Netanjahua na Kapitolu bude "destruktivní" silou v dlouholetých americko-izraelských vztazích a přidá k již tak sporné návštěvě další politickou jízlivost.
Netanjahua pozval předseda Sněmovny reprezentantů John Boehner, vůdce sněmovny ovládané republikány, aniž by se předtím poradil s Bílým domem nebo ministerstvem zahraničí.
Takový krok je obecně považován za diplomatické ne, ale Boehner tvrdí, že chtěl Netanjahua přivést, aby se zabýval jadernou hrozbou ze strany Íránu uprostřed probíhajících jednání mezi Washingtonem a Teheránem.
Návštěva však ještě více zpochybnila napjaté vztahy mezi prezidentem Obamou a Netanjahuem.
"Je to destruktivní pro strukturu vztahů," řekla Riceová v úterý v pořadu "Charlie Rose" televize PBS.
"Vždycky to bylo dvoustranné. Je třeba, aby to tak zůstalo."
Vyjádření Riceové patřilo k nejtvrdším vyjádřením Obamovy administrativy k Netanjahuovu projevu, který se má konat 3. března.
Dosud představitelé administrativy zastávali zdrženlivější postoj, vyjadřovali obavy z návštěvy a zároveň tvrdili, že Obama se se svým izraelským protějškem nesetká výhradně z důvodu, aby neovlivnil napjaté izraelské volby.
Napětí však roste na všech stranách.
Komentáře Riceové přišly v době, kdy Netanjahu odmítl pozvání na soukromé setkání s předními demokraty v Senátu během své cesty do Washingtonu s tím, že takové sezení by mohlo "umocnit mylný dojem stranickosti", který jeho návštěvu provází.
Netanjahu sdělil senátorům, že se s nimi chce setkat. Dicku Durbinovi z Illinois a Dianne Feinsteinové z Kalifornie, že lituje, že pozvání bylo některými vnímáno jako politické nebo stranické.
"Mohu vás ujistit, že mým jediným záměrem při jeho přijetí bylo vyjádřit vážné obavy Izraele z možné jaderné dohody s Íránem, která by mohla ohrozit přežití mé země," sdělil senátorům v dopise.
Američtí představitelé naznačují, že Netanjahuova cesta je zaměřena především na zmaření jaderné dohody s Íránem, což je jeden z charakteristických cílů Obamovy zahraniční politiky.
Netanjahu je sice k jednáním dlouhodobě skeptický, ale jeho odpor zesílil kvůli tomu, co považuje za Obamovu ochotu k ústupkům, které by Íránu znemožnily vyrobit jadernou zbraň.
Představitelé USA a Íránu tento týden oznámili pokrok v jednáních o dohodě, která by omezila jaderné aktivity Teheránu nejméně na 10 let, ale poté by omezení pomalu zmírňovala.
Izraelští představitelé tento týden varovali, že taková dohoda by Íránu umožnila stát se hraničním jaderným státem.
Viceprezident Biden se Netanjahuova projevu nezúčastní.
Více než půl tuctu demokratů ze Sněmovny reprezentantů a Senátu rovněž uvedlo, že se této akce nezúčastní, a označili ji za urážku Obamy a jeho administrativy, kteří vyjednávají s Íránem o jeho jaderném programu.
Republikánský senátor Lindsey Graham, R-S.C., však Bidenovu nepřítomnost označil za "děsivou a nepřijatelnou".
"Nevím, kde bude Joe Biden nebo co bude dělat, ale nemohu uvěřit, že je to důležitější než být v sále a naslouchat našemu nejlepšímu spojenci v regionu - Izraeli - ohledně největší hrozby pro lidstvo, jaderně vyzbrojeného Íránu. ...
Ukazuje to naprostou neúctu, ukazuje to, že se více starají o politiku v Izraeli než o přijímání informací o společné hrozbě," řekl Graham, R-S.C., v úterý večer v pořadu "On the Record with Greta Van Susteren" na Fox News.
Durbin vyjádřil politování nad tím, že se Netanjahu nemohl setkat s demokraty.
"Nabídli jsme premiérovi příležitost vyvážit politicky rozdělující pozvání od předsedy Boehnera." Durbin řekl.
"Jeho odmítnutí setkat se je zklamáním pro ty z nás, kteří po desetiletí stáli na straně Izraele."
Obama v rámci plánu na kontrolu zbraní vyzývá k novým omezením útočných zbraní a zásobníků
Prezident Obama ve středu vyzval k novému a přísnějšímu zákazu útočných zbraní a omezení počtu zásobníků na 10 nábojů v rámci komplexního plánu na omezení násilí páchaného střelnými zbraněmi, který zahrnuje 23 kroků, jež přijal bez zásahu Kongresu.
Prezident, který již čelí tvrdému odporu zastánců práv na zbraně a republikánských zákonodárců, vyzval Kongres, aby přijal několik zásadních změn současných zákonů o zbraních v zemi - o některých z nich se již uvažuje, jako je omezení poloautomatických zbraní a velkokapacitních zásobníků.
Obama rovněž vyzval k přijetí legislativy, která by zakázala držení a dovoz pancéřových střel a vyžadovala prověřování trestní minulosti téměř při všech prodejích zbraní.
Prezident v projevu v Bílém domě uvedl, že využije "veškerou váhu, kterou tento úřad má", aby tyto návrhy byly schváleny.
"Pokud se podaří zachránit byť jen jediný život, pak máme povinnost se o to pokusit," řekl Obama.
"Pokud jde o ochranu těch nejzranitelnějších z nás, musíme jednat hned.
... Udělejme správnou věc."
K prezidentovi se připojily čtyři děti, které napsaly Bílému domu dopis o násilí páchaném střelnými zbraněmi po masové střelbě v Connecticutu, při níž bylo zabito 20 dětí.
Ačkoli administrativa čelila určité kritice za zapojení dětí do programu, byly během Obamova projevu umístěny stranou.
Navzdory dřívějším diskusím o řešení všudypřítomného násilí v zábavním průmyslu a videohrách se prezidentův plán těmito otázkami hlouběji nezabýval.
Plán však požaduje řadu opatření ke zlepšení přístupu ke službám duševního zdraví a ke zvýšení bezpečnosti v amerických školách.
Prezident bezprostředně po svém vystoupení podepsal téměř dvě desítky exekutivních opatření - krok, který vzbudil námitky zákonodárců, kteří Obamu varovali, aby nepřekračoval své meze.
Jednostranně Obama ve středu nařídil federálním agenturám, aby sdílely informace s federálním systémem prověřování minulosti; navrhl nová pravidla, která umožní orgánům činným v trestním řízení provádět úplné prověřování minulosti před vrácením zabavené zbraně; nařídil Centru pro kontrolu nemocí, aby zkoumalo příčiny násilí páchaného střelnými zbraněmi; požadoval, aby orgány činné v trestním řízení sledovaly zbraně z vyšetřování trestných činů, a přijal další opatření.
Navíc Obama jmenuje úřadujícího ředitele ATF Todda Jonese oficiálním vedoucím agentury.
Nejkontroverznějšími prvky prezidentova plánu však nadále zůstávají návrhy, které chce, aby schválil Kongres.
Požadavek na všeobecné kontroly minulosti by se rozšířil na výstavy zbraní a soukromý prodej s "omezenými" výjimkami pro "určité převody" mezi rodinnými příslušníky a další situace.
Administrativa plánuje poskytnout soukromým prodejcům návod, jak kontroly minulosti co nejdříve provádět.
Kromě toho chce prezident vyčlenit 4 miliardy dolarů na nábor dalších policistů a přijmout nové zákony o obchodování se zbraněmi, které by výslovně zakazovaly slaměné nákupy.
Plán si již vysloužil smíšené reakce zákonodárců.
Senátor Marco Rubio (R-Fla.) obvinil Obamu, že se snaží "podkopat ústavní právo Američanů nosit zbraň", aniž by se dostatečně zaměřil na to, aby se zbraně nedostaly do rukou zločinců a duševně nemocných.
"Nic z toho, co prezident navrhuje, by nezabránilo masakru v Sandy Hook.
Prezident Obama se zaměřuje na práva občanů dodržujících zákony podle 2. dodatku, místo aby se vážně zabýval skutečnými příčinami takového násilí," uvedl.
Předseda demokratů v Senátu Harry Reid řekl, že "všechny možnosti by měly být na stole".
Texaský guvernér Rick Perry v písemném prohlášení uvedl: "Zbraně vyžadují prst, který zmáčkne spoušť.
Smutný mladý muž, který to v Newtownu udělal, byl zjevně pronásledován démony a žádný zákon o zbraních nemohl děti na základní škole Sandy Hook před jeho terorem zachránit."
Skupiny bojující za práva na zbraně tvrdí, že snaha zavést další opatření na kontrolu zbraní je scestná, a poukazují zejména na to, že většina vražd v Americe je spáchána ručními zbraněmi, a nikoli útočnými zbraněmi, na které se administrativa hodlá zaměřit.
Někteří místní představitelé přislíbili, že se budou bránit federálním opatřením.
Národní asociace držitelů zbraní rovněž plánuje zahájit rozsáhlou reklamní kampaň.
V první reklamě tato skupina označila Obamu za "elitářského pokrytce", protože má pro své dcery ochranku.
Obama se kriticky vyjádřil k plánu NRA instalovat ozbrojenou ochranku do každé školy.
Plán Bílého domu se zabývá bezpečností ve školách a naléhá na Kongres, aby pomohl školám dokončit plány pro případ nouze; navrhuje iniciativu, která by pomohla školám najmout až 1 000 strážníků a odborníků na duševní zdraví; a navrhuje nové školení pro učitele, aby dokázali rozpoznat problémy s duševním zdravím mladých lidí.
Obama rovněž plánuje posílit pokrytí duševního zdraví prostřednictvím exekutivních opatření.
Předseda Sněmovny reprezentantů John Boehner se ve středu odmítl vyjádřit k podstatě prezidentových návrhů.
"Příslušné výbory Sněmovny reprezentantů tato doporučení přezkoumají.
A pokud Senát návrh zákona schválí, podíváme se na něj také," řekl Boehnerův mluvčí Michael Steel.
WASHINGTON - Zastupitel Anthony D. Weiner, který se snaží ukončit bizarní epizodu, jež zastiňuje jeho roli liberálního pugéta a ohrožuje jeho sen stát se newyorským starostou, ve středu důrazně popřel, že by poslal sugestivní fotografii ženě ve státě Washington, ale uvedl, že si nemůže být jistý, že na snímku není on.
"V podstatě šlo o hacknutý účet, na který byla rozeslána žertovná fotografie," řekl demokrat Weiner během rozhovoru ve své kanceláři.
"Nemohu s jistotou říci příliš mnoho o tom, odkud fotografie pochází."
V úterý pan Weiner předsedal dvěma nervózním tiskovým brífinkům, na nichž se vyhýbal různým otázkám.
Ve středu zaujal nápadně odlišný přístup a trpělivě seděl na sérii rozhovorů, v nichž trval na tom, že neudělal nic špatného, a podivoval se nad tím, co v televizi MSNBC označil za "svět Alenky v říši divů", v němž se o jedné nepovedené zprávě na Twitteru začalo mluvit.
Pan Weiner, jeden z nejnadšenějších uživatelů sociálních médií v Kongresu, který se snaží navázat kontakt s voliči a příznivci, řekl, že se domnívá, že na jeho účet na Twitteru nebo na související stránky pro sdílení fotografií pronikl hacker nebo vtipálek, který pak v pátek pozdě večer rozeslal inkriminovanou fotografii.
Řekl, že si najal společnost zabývající se internetovou bezpečností a právníka, aby celou záležitost prověřili, ale že si nemyslí, že by si tato epizoda zasloužila vyšetřování ze strany federálních orgánů činných v trestním řízení.
Nevyloučil, že na fotografii je on, ale řekl, že neví, kdo ji mohl poslat.
Řekl, že ženu, která fotografii obdržela, Gennette Cordovou, studentku Whatcom Community College v Bellinghamu ve státě Washington, nezná; sledovala ho na Twitteru.
Řekl, že ho mrzí, že se paní Cordová ocitla uprostřed sporu.
O víkendu vydala prohlášení, že se s ním nikdy nesetkala, a od té doby se nevyjádřila.
"Je mi jí prostě hrozně líto," řekl pan Weiner a dodal, že si s ní nikdy nepsal.
"Nedopustila se žádného zločinu, kromě toho, že mě sledovala na Twitteru."
Kongresman také vyjádřil obavy z toho, jak se tato epizoda podepsala na jeho manželce Humě Abedinové, dlouholeté poradkyni ministryně zahraničí Hillary Rodham Clintonové.
"Chráním svou ženu, která se každý den probouzí s těmito šílenými příběhy, které se tak vzdalují od reality," řekl CNN.
"Víte, jsme manželé necelý rok."
Na otázku CNN, zda si stále přeje být starostou, odpověděl: "Řekněte to takhle: Je to jediná lepší práce než ta, kterou mám."
Jack Levin, šéf společnosti yFrog, služby pro zpracování obrázků a videí přidružené k Twitteru, která byla použita k nahrání fotografie, ve středečním rozhovoru uvedl, že jeho společnost nemá důvod se domnívat, že by hesla jejích uživatelů byla odhalena nebo ukradena.
Řekl, že je možné, že fotografie mohla být odeslána z účtu yFrog pana Weinera prostřednictvím jeho hesla na Twitteru nebo prostřednictvím hesla yFrog.
Pan Levin uvedl, že ani kancelář pana Weinera, ani žádné orgány činné v trestním řízení nekontaktovaly jeho nebo jeho společnost, aby se na fotografii zeptaly.
Společnost Twitter, která z důvodu ochrany osobních údajů nekomentuje účty jednotlivých uživatelů, odmítla sdělit, zda byl účet pana Weinera hacknut.
Navzdory víru událostí, které ho již několik dní zmítají, pan Weiner neopustil svůj břitký humor.
Naznačil, že fotografie mohla být pozměněna, a odkázal na úterní skeč v pořadu Daily Show, v němž komik Jon Stewart, jeho dlouholetý přítel, žertoval, že na fotografii nemohl být kongresman.
"Na tuto fotografii si nevzpomínám," řekl pan Weiner v rozhovoru ve své kanceláři.
"Ale také... víte, Jon Stewart měl včera večer možná pravdu: že některé prvky na té fotografii mohly být zfalšované."
Odmlčel se a pak dodal: "Ale to já nevím.
A nechci, aby to bylo v titulku."
WASHINGTON - Když právníci ministerstva zahraničí loni v létě procházeli novou várku dokumentů souvisejících s útoky v Benghází, opakovaně narazili na něco, co upoutalo jejich pozornost: e-maily odeslané na osobní účet Hillary Rodham Clintonové a z něj.
Podle současných i bývalých úředníků ministerstva zahraničí právníci pracovali na žádosti speciálně jmenovaného výboru Sněmovny reprezentantů, který vyšetřoval útoky v Libyi v roce 2012.
Všimli si však, že mezi 15 000 dokumenty, které zkoumali, nebyly žádné e-maily odeslané na oficiální účet ministerstva paní Clintonové nebo z něj.
"To vše v nás vyvolalo otázku: Co nám ještě chybí a co potřebujeme, abychom žádosti vyhověli", řekl jeden z úředníků, který byl o věci informován.
Mluvčí paní Clintonové a ministerstvo zahraničí její rozhodnutí předat své e-maily označili za motivované snahou o aktualizaci systému správy záznamů ministerstva.
"Když ministerstvo loni požádalo bývalé tajemníky o pomoc při zajištění toho, aby jejich e-maily byly skutečně uchovávány, okamžitě jsme řekli ano," uvedl v neděli mluvčí Clintonové Nick Merrill.
Podle současných i bývalých představitelů ministerstva to však byla právě kontrola dokumentů souvisejících s Benghází, která loni v létě v rámci ministerstva zahraničí spustila řetězec událostí vedoucích k tomu, že tento týden bylo zveřejněno, že paní Clintonová používala soukromý e-mailový účet.
Rozhodnutí požádat paní Clintonovou o její e-maily se dostalo až k personálnímu šéfovi ministra zahraničí Johna Kerryho, který je spolu s úředníky pracujícími na reakci na žádosti o informace o Benghází podepsal.
Od srpna vedli vysocí úředníci ministerstva zahraničí jednání s právníky a poradci paní Clintonové, aby získali přístup k jejím osobním e-mailovým záznamům.
V jednu chvíli se její poradci setkali s úředníky ministerstva ve Washingtonu tváří v tvář.
V říjnu zaslalo ministerstvo zahraničí paní Clintonové a všem bývalým ministrům zahraničí zpětně až po Madeleine K. Albrightovou dopis, v němž požadovalo e-maily a další dokumenty v jejich vlastnictví, které se týkaly jejich vládní práce.
Nakonec byly v prosinci na ministerstvo zahraničí doručeny desítky krabic naplněných 50 000 stranami vytištěných e-mailů z osobního účtu paní Clintonové.
Tyto dokumenty poté prozkoumali právníci ministerstva, kteří našli zhruba 900 stran týkajících se útoků v Benghází.
Před třemi týdny předalo ministerstvo zahraničí e-maily z Benghází výboru Sněmovny reprezentantů pro Benghází, který vede republikán Trey Gowdy z Jižní Karolíny.
Mluvčí paní Clintonové, pan Merrill, neodpověděl na e-mail s žádostí o komentář.
Vysoce postavený úředník ministerstva zahraničí uvedl: "Bylo by příliš zjednodušené a nepřesné vyvozovat závěr, že uchování jejích záznamů bylo provedeno za jediným účelem."
Ve středu pozdě večer, dva dny poté, co deník The New York Times poprvé informoval o tom, že jako ministryně zahraničí používala výhradně osobní e-mailový účet, paní Clintonová oznámila, že požádala ministerstvo zahraničí o zveřejnění této komunikace.
"Chci, aby veřejnost viděla můj e-mail," napsala paní Clintonová krátce před půlnocí v příspěvku na Twitteru, kde se k této záležitosti poprvé veřejně vyjádřila.
"Požádala jsem ministerstvo zahraničí, aby je zveřejnilo.
Řekli, že je přezkoumají, aby je mohli co nejdříve zveřejnit."
Rozhodnutí paní Clintonové ponechává na ministerstvu zahraničí, aby rozhodlo, zda by části její korespondence měly být redigovány, pokud obsahují informace, které by mohly poškodit národní bezpečnost, nebo z jiných důvodů.
Tento proces může podle úředníků trvat několik měsíců, protože různé složky ministerstva zahraničí musí zvážit, zda by informace měly být redigovány.
Je možné, že veškeré informace, které se jich týkají, budou muset být konzultovány i s dalšími vládními agenturami, jako je CIA a ministerstvo obrany.
Ačkoli ministerstvo zahraničí uvedlo, že v e-mailech paní Clintonové se zřejmě nenachází žádný utajovaný materiál, úředníci ve čtvrtek prohlásili, že musí tento balík znovu projít, aby zjistili, zda neobsahuje nějaké "citlivé" informace.
Citlivé informace se liší od utajovaných informací.
Mohou to být osobní údaje, jako například čísla sociálního pojištění, nebo informace o záležitostech, které jiné země považují za tajné nebo důležité pro jejich národní bezpečnost.
Jeden z úředníků ministerstva zahraničí uvedl, že pokud by se projektu věnovalo mnoho právníků, mohl by být dokončen za několik týdnů.
Od odhalení, že paní Clintonová používala soukromý účet, mluvčí ministerstva zahraničí popsala žádost paní Clintonové jako součást širšího úsilí ministerstva o zlepšení vedení záznamů.
Mluvčí Marie Harfová byla v úterý dotázána, zda existuje nějaká souvislost mezi žádostmi Kongresu a rozhodnutím požádat bývalé ministryně zahraničí o e-maily z jejich soukromých účtů.
"Dopis ve skutečnosti přišel dříve, než jsme dostali žádost od výběrového výboru," řekla paní Harfová o žádosti adresované bývalým tajemníkům.
"Byl odeslán v říjnu 2014 - tedy ještě předtím, než jsme dostali žádost od výboru - v rámci modernizace naší evidence a procesu, kterým procházíme."
Paní Harfová uvedla, že paní Clintonová byla jedinou ministryní zahraničí, která zaslala zpět kopie e-mailů.
Donald J. Trump tento týden ze svého sídla na Mar-a-Lago vyvolal nové kontroverze v republikánských prezidentských primárkách - a nové znepokojení mezi stranickými lídry, že přední uchazeč o nominaci odláká ženy od kandidátů, kteří budou na podzim kandidovat dále.
Celý týden pan Trump na Twitteru pomalu stupňoval slovní válku proti texaskému senátorovi Tedu Cruzovi, svému hlavnímu konkurentovi v republikánském souboji, založenou na reklamě "super PAC", kterou založili lidé, kteří chtějí newyorskému developerovi zabránit v získání nominace.
Ve spotu se objevila stará nahá fotografie Trumpovy manželky Melanie Trumpové, bývalé modelky, pózující na jeho letadle.
Pan Cruz není se super PAC nijak spojen a reklamu odsoudil.
Pan Trump však nadále vyjadřoval nedůvěru.
Poté, co pohrozil, že "prozradí" manželku pana Cruze, Heidi Cruzovou, která před lety trpěla depresemi, retweetnul příspěvek někoho, kdo vedle sebe srovnal fotografie paní Cruzové v nelichotivém úhlu a paní Trumpové.
Ve středu pan Cruz opakovaně citoval z filmu "Americký prezident", aby svou ženu obhájil, když pořádala akci a čelila otázkám ohledně Trumpových výhrůžek.
To však bylo ještě před příspěvkem pana Trumpa na Twitteru s fotografiemi obou žen.
A pan Cruz toho měl nakonec dost.
Pan Cruz nazval pana Trumpa "ufňukaným zbabělcem" a řekl svému soupeři, aby "nechal Heidi na pokoji".
Je užitečné si vzpomenout na rozhořčení zpravodajských médií v roce 2012, kdy Todd Akin, kandidující za republikány do Senátu v Missouri, obhajoval to, co nazval "legitimním znásilněním", což byla poznámka, která v drtivé většině urazila ženy.
Pod tlakem zpravodajských serverů se Republikánská strana pokusila ránu, kterou pan Akin způsobil, zacelit tím, že ho izolovala.
Manželé jsou obecně považováni za nepřípustné.
A reakce na Trumpovy výroky mezi kritiky zpravodajských médií byly postupem času mnohem mírnější.
Mary Cheneyová, mladší sestra Liz Cheneyové, kandidátky do Senátu ve Wyomingu, ostře kritizovala sestřin postoj k manželství osob stejného pohlaví a vyzvala své vlastní přátele na Facebooku, aby tuto zprávu sdíleli.
Mary Cheneyová, která je homosexuálka a loni se provdala za svého dlouholetého partnera, v pátek večer na Facebooku napsala: "Aby bylo jasno, mám svou sestru ráda, ale v otázce manželství se hluboce mýlí."
Jejich otec, bývalý viceprezident Dick Cheney, manželství osob stejného pohlaví podporuje a mladší Cheneyová zopakovala některé jeho výroky na toto téma, když dodala: "Svoboda znamená svobodu pro každého."
"To znamená, že všechny rodiny - bez ohledu na to, jak vypadají nebo jak jsou vytvořeny - všechny rodiny mají nárok na stejná práva, výsady a ochranu jako každá jiná," napsala Mary Cheneyová.
Již dříve v pátek Liz Cheneyová odhalila svůj postoj k manželství osob stejného pohlaví, o kterém od července, kdy ohlásila kandidaturu proti současnému senátorovi Mikeu Enzimu, republikánovi z Wyomingu, poměrně mlčela.
"Nejsem pro manželství homosexuálů," uvedla Liz Cheneyová v prohlášení, kterým reagovala na zjevný nátlak proti ní ve Wyomingu.
"Věřím, že o otázce manželství musí rozhodovat státy a lidé ve státech, nikoliv soudci a dokonce ani zákonodárci, ale lidé sami."
Tento postoj - odkázat se na vůli voličů v jednotlivých státech - může představovat jakýsi kompromis mezi naprostou podporou nebo odporem.
Její sestru to však příliš neuklidnilo.
"Není to něco, o čem by se mělo rozhodovat zvednutím ruky," napsala Mary Cheneyová.
A aby zdůraznila, že se nevyhýbá upozornit na svůj názor, Mary Cheneyová svůj příspěvek na Facebooku uzavřela: "Prosím, lajkujte a sdílejte, pokud s tím souhlasíte."
V e-mailu Mary Cheneyová odmítla postoj své sestry dále komentovat s tím, že nechá za sebe mluvit její příspěvek na Facebooku.
Spor rodiny Cheneyových odráží širší neshody mezi republikány ohledně manželství osob stejného pohlaví.
Necelých deset let poté, co George W. Bush a Dick Cheney vyhráli znovuzvolení částečně díky konzervativnímu nadšení z uzákonění tradičního manželství, se někteří členové strany domnívají, že ztrácejí voliče, zejména mladší, kvůli otázce, na kterou se veřejné mínění rychle mění.
Jiní republikáni však věří, že tradiční manželství je pilířem rodinných hodnot, a v některých případech se zdráhají opustit v této otázce svou sociálně konzervativní základnu.
Postoj Liz Cheneyové zdůrazňuje, do jaké míry představuje plná podpora manželství osob stejného pohlaví i v libertariánsky orientovaném státě, jako je Wyoming, v republikánských primárkách politické riziko.
Pan Enzi je proti legalizaci manželství osob stejného pohlaví.
Kongresový výbor vyšetřující útoky v Benghází oficiálně požádal Hillary Clintonovou, aby se dostavila k pohovoru ohledně používání osobního e-mailu a serveru pro služební účely v době, kdy byla ministryní zahraničí, poté, co se dozvěděl, že server byl "vymazán".
Předseda výboru Trey Gowdy, R-S.C., podal tuto žádost v dopise zaslaném v úterý právníkovi Clintonové.
Gowdy žádal, aby Clintonová souhlasila s "přepsaným" rozhovorem - a zopakoval žádost z 16. března, aby odevzdala svůj server, aby jej mohl prozkoumat generální inspektor ministerstva zahraničí.
Gowdy v pátek uvedl, že Clintonová, předpokládaná demokratická favoritka v prezidentském klání v roce 2016, na žádost o předvolání k soudu ohledně serveru dosud adekvátně nereagovala.
Uvedl, že se výbor dozvěděl, že se "jednostranně rozhodla" jej vymazat a trvale odstranit všechny e-maily.
"Tomuto výboru nezbývá nic jiného než požádat ministryni Clintonovou, aby se dostavila před tento výbor k přepsanému rozhovoru, abychom lépe porozuměli rozhodnutím, která ministryně učinila v souvislosti s vytvářením, udržováním, uchováváním a nakonec smazáním veřejných záznamů," napsal Gowdy v úterý právníkovi Clintonové Davidu Kendallovi.
Začátkem tohoto měsíce Clintonová přiznala, že odeslala nebo obdržela zhruba 60 000 souvisejících e-mailů, přičemž zhruba polovinu předala ministerstvu zahraničí a přibližně stejný počet "osobních" e-mailů vymazala.
Republikán z Jižní Karolíny stanovil termín výslechu na 1. května a zopakoval, že výbor se zajímá pouze o smazané e-maily týkající se reakce Clintonové jako ministryně zahraničí na teroristické útoky na americké stanoviště v libyjském Benghází v roce 2012, při nichž zahynuli čtyři Američané.
"Výbor se domnívá, že přepis rozhovoru by nejlépe ochránil soukromí ministryně Clintonové, bezpečnost dotazovaných informací a zájem veřejnosti na tom, aby tento výbor měl k dispozici všechny informace potřebné ke splnění úkolu, který před ním stojí," napsal také Gowdy v dopise.
Gowdy v pondělí naznačil, že chce s Clintonovou vést "oddělené rozhovory" o Benghází a e-mailech, a to ve světle jejího vymazání serveru.
"Potřebuji se zeptat, co (se serverem) udělala a kdy to udělala, a co je důležité, proč to udělala," řekl v pořadu "On the Record with Greta Van Susteren" na stanici Fox News.
V pořadu i v dopise také naznačil, že snaha přimět Clintonovou, aby žádostem vyhověla, může vyžadovat plnou váhu Sněmovny reprezentantů vedené republikány a že se poradí s předsedou Sněmovny reprezentantů Johnem Boehnerem o tom, zda se zapojí další výbor.
Clintonová zatím neoznámila kandidaturu na prezidentku.
Republikánští senátoři v neděli pokračovali v tlaku na předsedu strany Michaela Steela, aby lépe vysvětlil - a veřejně se omluvil za své tvrzení na kameru, že Afghánistán je "Obamova válka", kterou si zvolil sám a kterou možná nelze vyhrát.
Během víkendu se rychle zvedla vlna odporu a někteří prominentní konzervativci vyzvali Steela k rezignaci.
Senátor Jim DeMint (R-S.C.) v nedělním pořadu Fox News Sunday nechtěl zajít tak daleko, ale řekl, že Steele se musí vojákům omluvit.
"Předseda Steele se musí omluvit naší armádě, všem mužům a ženám, kteří bojovali v Afghánistánu," řekl.
"Je to americká válka.
Není to Obamova válka."
Předseda GOP je známý svými nevybíravými a občas problematickými komentáři, ale výroky o Afghánistánu byly pro některé republikány podporující válku příliš velkým soustem.
DeMint, který prohlásil, že Afghánistán je válka, kterou Spojené státy musí vyhrát, řekl, že Steele se musí "přeorientovat" na listopadové volby.
Steeleovy komentáře označil za "nepřijatelné" a "nepřesné".
"Potřebujeme předsedu, který se soustředí," řekl DeMint.
Senátor John McCain (stát Arizona) v pořadu "This Week" na stanici ABC řekl, že Steeleovy komentáře jsou "divoce nepřesné".
Arizonský republikán uvedl, že Steele musí posoudit, zda může nadále fungovat ve své funkci, a musí učinit "odpovídající rozhodnutí" o své budoucnosti.
Steele se snažil rozruch utlumit a vydal prohlášení, v němž uvedl: "Steele se snažil utlumit rozruch: "Není pochyb o tom, že Amerika musí vyhrát válku proti terorismu.
... A v zájmu bezpečnosti svobodného světa musí naše země poskytnout našim vojákům podporu nezbytnou k tomu, aby tuto válku vyhráli."
Členům RNC zaslal e-mail, v němž vyjádřil naději, že jeho prohlášení "vyjasní veškeré zmatky" způsobené jeho dřívějšími výroky.
Nezdálo se, že by to kontroverzi alespoň trochu utišilo.
Redaktor týdeníku Weekly Standard Bill Kristol, který stál v čele konzervativců vyzývajících Steela k odstoupení kvůli této poznámce, v pořadu "Fox News Sunday" řekl, že Steele stále musí odejít - i když se ho prý Steele snažil přesvědčit o opaku.
"Myslím, že by bylo lepší, kdyby odešel," řekl.
Možná k ní má osobní sympatie, ale senátor John McCain (R-Ariz.) ve čtvrtek naznačil, že výlučné používání osobní elektronické pošty Hillary Clintonovou ve funkci ministryně zahraničí je pokrytecké. 
"Jedná se o stejnou osobu, která právě vyčítala Bushově administrativě údajné utajování komunikace uvnitř administrativy," řekl McCain v pořadu "Andrea Mitchell Reports" na stanici MSNBC.
V roce 2007, kdy Clintonová působila jako senátorka za stát New York, kritizovala Bushovu administrativu za její "tajnůstkářství", uvádí The Hill.
"Víme o tajných odposleších, víme o tajných vojenských soudech, tajných e-mailových účtech Bílého domu," řekla.
"Je to ohromující záznam tajnůstkářství a korupce, kamarádíčkování v amoku."
Clintonová, která je často označována za demokratickou favoritku na prezidentský úřad v roce 2016, čelí zkoumání od pondělí, kdy deník The New York Times informoval, že možná porušila federální zákon o záznamech tím, že jako ministryně zahraničí používala osobní e-mailový účet pro všechny své pracovní zprávy.
V této funkci působila v letech 2009 až 2013.
Na její obranu se postavili demokraté a další média záhy upozornila, že pravidla proti používání osobní elektronické pošty byla vládním úředníkům předána až v roce 2014.
Pravděpodobný prezidentský kandidát GOP Jeb Bush však naznačil, že používání osobní elektronické pošty svědčí o nedostatku transparentnosti.
Clintonová ve středu na kontroverzi reagovala tweetem, v němž uvedla, že požádala ministerstvo zahraničí, aby její soukromé e-maily zveřejnilo.
McCain v Mitchellově pořadu rovněž vyjádřil obavu, že nelze zjistit, zda byly všechny e-maily Clintonové uloženy, protože je původně neuchovávala vláda.
"Otázka, která podle mě časem vyvstane, zní: jak si můžeme být jisti, že až provede to, co napsala na Twitteru - že chce, aby byly známy všechny e-maily - jak to budeme vědět?
Jak to budeme mít ověřené?" řekl. McCain řekl.
"Takže si myslím, že je to vážné. A jsem ochoten dát jí nebo komukoli, kdo ji obhajuje, výhodu, aby to obhájil nebo vysvětlil, ale na první pohled to vypadá dost vážně."
Den poté, co novinářům řekl, že "už o tom nebude mluvit", kongresman Anthony Weiner (D-N.Y.) ve středu prolomil mlčení ohledně kontroverze kolem oplzlé fotografie zaslané z jeho účtu na Twitteru.
"Byla to okolnost, kdy se někdo dopustil žertu na internetu," řekl Luku Russertovi z MSNBC.
"Já jsem [tu] fotku neposlal," řekl kongresman, ačkoli neví, kdo to udělal.
Je na fotografii on sám? To nemohu s jistotou říci," řekl Russertovi.
"Byl to žert," zopakoval Weiner.
"Tohle není záležitost národní bezpečnosti.
Nebudeme z toho dělat federální případ."
"Nejsem si jistý, jestli to dosáhlo - bez slovní hříčky - takové úrovně," pokračoval.
Weiner uvedl, že si najal soukromou bezpečnostní firmu, aby vyšetřila, jakým způsobem byl jeho účet napaden.
Minulý víkend byla z Weinerova účtu na Twitteru zaslána jednadvacetileté studentce v Seattlu oplzlá fotografie vypouklých mužských kalhotek.
Ta byla rychle smazána, ale na blozích, ve zpravodajských kabelových televizích a dalších médiích se strhla šílená vlna reportáží a komentářů.
Weinerův mluvčí uvedl, že kongresmanův účet na Twitteru byl hacknut, a odmítl tuto epizodu jako žert, ale tento týden si kongresman najal právníka, což vyvolalo další fámy.
Začátkem tohoto týdne se barvitý a někdy bojovný kongresman, který zastupuje části Brooklynu a Queensu, projevoval charakteristicky ostře, odmítal odpovídat na otázky novinářů a jednoho z nich dokonce označil za "osla", protože ho přerušil.
Trval na tom, že se chce od incidentu, který ho rozptyloval od práce na Kapitolu, odpoutat.
Nic však nenasvědčovalo tomu, že by příběh nebo spekulace o tom, kdo mohl být za zveřejnění fotografie na Twitteru zodpovědný, slábly.
Weiner neuspěl v roce 2005 v boji o demokratickou nominaci na starostu New Yorku, ale stále je považován za budoucího uchazeče o tento úřad.
"Už o tom nebudu mluvit," řekl Weiner novinářům na Kapitolu.
"Myslím, že kdybych měl projev před 45 tisíci lidmi a někdo by se vztyčil a vzadu hecoval, nestrávil bych tři dny tím, že bych se s ním bavil.
Vrátím se ke konverzaci, na které mi záleží."
Weiner odmítl odpovědět na otázky novinářů ohledně fotografie nebo proč si na případ najal právníka, místo aby se věcí zabývaly orgány činné v trestním řízení.
Weiner byl na Twitteru stoupencem studentky, která fotografii obdržela.
O tweetu s oplzlou fotografií jako první informoval v sobotu web BigGovernment.com, který provozuje konzervativní komentátor Andrew Breitbart.
Web uvedl, že fotka byla tweetována studentce vysoké školy v Seattlu.
Žena řekla deníku New York Daily News, že se s Weinerem nikdy nesetkala a že mezi ní a kongresmanem "nikdy nedošlo k žádné nevhodné výměně názorů".
Šestačtyřicetiletý Weiner je ženatý s Humou Abedinovou, poradkyní ministryně zahraničí Hillary Clintonové.
Kongresman o víkendu o incidentu žertoval na Twitteru a ptal se, zda ho příště "napadne" jeho kuchyňský mixér.
V úterý, kdy se Sněmovna reprezentantů připravovala na hlasování o limitu státního dluhu, Weiner opět tweetoval o hlasování se svým obvyklým stranickým ostřím.
WASHINGTON - Pět set osmdesát čtyři dní poté, co Donald J. Trump sjel po eskalátoru v Trump Tower a oznámil svou kandidaturu, složil v pátek přísahu a stal se 45. prezidentem Spojených států.
Předseda Nejvyššího soudu John Roberts složil ve 12:00 přísahu o 38 slovech a završil tak Trumpovu nepravděpodobnou cestu z newyorského developera a hvězdy televizní reality show do nejvyššího úřadu v zemi.
Trump vyhrál republikánskou nominaci v přeplněném poli 16 dalších kandidátů, z nichž mnozí měli v politice mnohem více zkušeností.
Dokázal však využít voličské základny v primárkách, která byla naštvaná na establishment GOP, že nebojuje agresivněji proti politice prezidenta Baracka Obamy.
Ve všeobecných volbách téměř celou dobu zaostával za demokratickou kandidátkou Hillary Clintonovou.
V posledním měsíci volebního klání mu pomohlo téměř každodenní zveřejňování interních e-mailů Demokratické strany ukradených ruskými hackery a také rozhodnutí ředitele FBI Jamese Comeyho krátce obnovit vyšetřování používání soukromého e-mailového serveru Clintonovou.
Trump nakonec vyhrál ve Wisconsinu, Michiganu a Pensylvánii celkem o 78 000 hlasů.
Clintonová počítala s tím, že vyhraje všechny tři.
Reprezentantka Michele Bachmannová (R-Minn.) ve středu vyjádřila podporu společnosti Chick-fil-A, když na Twitteru zveřejnila fotografii z návštěvy této restaurace.
"Už jste dnes byli?"
Bachmannová se zeptala svých příznivců v den, který se stal neoficiálním "Dnem uznání Chick-fil-A".
Vlna podpory řetězce rychlého občerstvení přišla poté, co prezident Chick-fil-A Dan Cathy prohlásil, že společnost se sídlem v Atlantě je "vinna" tím, že podporuje "biblickou definici rodiny".
V době, kdy skupiny hájící práva homosexuálů zahájily bojkot společnosti, začaly svou podporu návštěvou restaurace vyjadřovat významné konzervativní osobnosti, jako je bývalý guvernér Arkansasu Mike Huckabee, senátor Lindsay Graham (R-S.C.) a bývalá guvernérka Aljašky Sarah Palinová.
Ale nejen konzervativci se postavili na její stranu.
Vůdkyně menšiny ve Sněmovně reprezentantů Nancy Pelosiová (D-Calif.) na Twitteru vyjádřila svůj nesouhlas s restaurací a západohollywoodský bar The Abbey představil sendvič "Chick-for-Gay" jako protest proti tomuto řetězci.
WASHINGTON - V posledních letech se protistrana při slyšeních o nominaci na soudce Nejvyššího soudu zaměřovala na povahu a temperament kandidáta nebo na jeden konkrétní případ, který by ho mohl zničit.
Kandidáti zase většinou odmítali přímo odpovídat na jakékoli otázky, protože se zjevně obávali, že by mohli prozradit svou zaujatost v případném budoucím případu, který by mohli projednávat.
Čtyřdenní slyšení senátního justičního výboru, které se konalo tento týden pro kandidáta prezidenta Donalda Trumpa na místo po zesnulém soudci Antoninu Scaliovi, soudce Neila Gorsucha, bylo jiné.
Demokraté v senátním justičním výboru zaujali odlišný postoj.
Argumentovali proti samotnému Nejvyššímu soudu a jeho falešné prezentaci jako orgánu stojícího nad politikou a mocí.
Že soudci nerozhodují, jak kdysi slavně prohlásil předseda Nejvyššího soudu John Roberts, pouze o "míčích a stricích".
Základem tohoto argumentu byla jednoduchá otázka, která pronásleduje demokraty již od nechvalně proslulého rozhodnutí ve věci Bush vs. Gore při prezidentských volbách v roce 2000: Je Nejvyšší soud zmanipulován ve prospěch korporací, bohatých a, no, republikánů?
Naléhání na tuto otázku Gorsucha z jeho neustálého proudu neodpovědí nevyvedlo.
Uhlazený Gorsuch rozhodně nepronesl žádné bludné či pomatené výroky, jak mnozí od prezidenta očekávají, které by mohly vést republikány k tomu, aby se k jeho nominaci přiklonili.
Argumentace demokratů byla naopak zaměřena na jejich základnu i na jejich frakci, aby poskytla jasné zdůvodnění, proč se stavět proti kandidátovi - bez ohledu na jeho kvalifikaci.
Senátor Sheldon Whitehouse (D-R.I.) to vyjádřil zcela jasně, když poukázal na řadu rozhodnutí 5-4 přijatých pod Robertsovým vedením, která změnila zákony tak, aby pomohla republikánům být zvoleni, velkým dárcům získat větší vliv v politice prostřednictvím příspěvků na kampaň a korporacím získat větší ekonomickou a politickou moc.
"Myslím, že tato rozhodnutí 5-4 jsou problém, řekl jste, že někdy - myslím, že vás cituji správně - někdy mohou velké korporace ovládnout nějakou agenturu," řekl Whitehouse Gorsuchovi.
"To je dobře známý princip správního práva a ekonomie.
Jen si buďme jisti, že náš Nejvyšší soud se nestane jednou z těch agentur, které jsou v zajetí jakéhokoli tématu."
V podcastu The Huffington Post "So That Happened", který vyšel tento týden, uvedl demokratický kandidát do Sněmovny reprezentantů z roku 2016 Zephyr Teachout, profesor ústavního práva na právnické fakultě Fordhamovy univerzity, že demokraté zvolili správný přístup, když svou palbu zaměřili na soud jako na instituci, která utváří naši ekonomiku a politiku.
"Myslím, že Whitehouse i ostatní správně poukázali na to, že po Robertsově potvrzení musíme odtrhnout ten falešný příběh, že se jen rozhoduje o míčích a stricích," řekl Teachout.
"Víme, známe a viděli jsme, že Nejvyšší soud přetváří moc v naší zemi."
Gorsuch, který pracoval na volební kampani bývalého prezidenta George W. Bushe v roce 2004 a jako právník na jeho ministerstvu spravedlnosti, poskytl během svého vystoupení očekávaný výkon, jaký podávali minulí kandidáti na soud; prohlásil, že by byl šokován politikou, která přichází do soudní síně.
"Trápí mě, že si myslíte, že soudci Nejvyššího soudu jsou orgánem nějaké strany," řekl Gorsuch Whitehouseovi.
Není překvapením, že demokraté již nepovažují za nutné brát tento názor vážně.
Bývalý prezident Barack Obama nominoval soudce Merricka Garlanda na Scaliovo místo prakticky rok před Gorsuchovým schvalovacím slyšením.
Senátní republikáni odmítli uspořádat veřejné slyšení pro Garlanda a odmítli se s ním setkat v soukromí.
Gorsuchova nominace představuje ovoce rozhodnutí republikánů zablokovat Garlanda.
Senátor Pat Leahy (D-Vt.) to označil za "mimořádnou blokádu". "Bylo to naprosto bezprecedentní v celé historii naší země," dodal.
"Někteří to přirovnávali k jednání tyranských králů, kteří tvrdí, že mají výhradní kontrolu, jak se zde před několika minutami zmínil jeden z našich senátorů."
V reakci na Gorsuchovo vyjádřené přesvědčení, že soudci nemají stranickou příslušnost, senátor Al Franken (D-Minn.) vysvětlil: "A víte, vy jste předtím řekl, že neexistují demokratičtí soudci, neexistují republikánští soudci.
Pokud je to tak, o čem byl Merrick Garland?
O tom to bylo."
Kromě toho jsou demokraté stále podráždění na Robertse za to, že při svém schvalovacím slyšení v roce 2005 slíbil, že bude rozhodovat pouze "ball and strikes".
Místo toho se pustil do ukotvování rozhodnutí konzervativní většiny o pěti hlasech v kontroverzních případech.
Mezi ně patřily rozsudky Citizens United v. Federal Election Commission, který otevřel dveře neomezeným výdajům korporací v politice; Shelby County v. Holder, který zrušil klíčovou část zákona o volebních právech; a četná prokorporátní rozhodnutí omezující práva občanů napadat korporace u soudů, omezující schopnost států chránit pacienty a soukromí a umožňující investičním fondům lhát investorům.
Senátorka Mazie Hirono (D-Hawaii) Robertsovo rozhodnutí v případu Shelby County odsoudila za to, že vytvořilo z ničeho novou ústavní doktrínu: "Tolik k soudcovské skromnosti," řekla.
"Tolik o míčích a stricích.
Tolik k tomu, že soudci soudí nejlépe, když soudí nejméně, což jste dnes večer zmínil jako ctnost."
Robertsův soud udělal mnoho pro přetvoření moci ve Spojených státech.
Konzervativní většina o pěti hlasech, jejíž součástí byl i Scalia, se postavila na stranu korporací a korporátních lobbistických skupin více než kterákoli jiná většina Nejvyššího soudu v nedávné historii.
Poté, co Gorsuch opakovaně prohlásil, že Kongres má dostatek prostoru pro přijímání zákonů, aniž by se musel obávat rozhodnutí soudu, mu demokraté připomněli, že rozhodnutí soudu hrají klíčovou roli při utváření toho, kdo je zvolen do Kongresu, a tedy i toho, jaké zákony mohou být vůbec přijaty.
"[N]eovlivnil soud tím, že naklonil politické hřiště tak silně na stranu korporací a proti jednotlivcům, složení toho, kdo je v Kongresu, a tím ještě více ztížil Kongresu smysluplné přijímání zákonů," řekla Hirono.
"Smysluplné kroky, které by řekněme minulé zákony na ochranu bezpečnosti zaměstnanců nebo přístupu studentů se speciálními potřebami ke vzdělání?"
Whitehouse se zeptal na kontroverzní rozhodnutí soudu Citizens United: "Co by mohlo být více zapojeno do politiky než otevření tohoto oceánu temných peněz, které zaplavily naši politiku?".
Demokraté ve výboru se zdáli být frustrováni tím, že Gorsuch odmítl uznat roli soudu v proměně politického i ekonomického světa, v němž se občané země pohybují.
Lídr demokratů v Senátu Chuck Schumer (D-N.Y.) řekl serveru Politico, že Gorsuch "svou výpovědí nikoho nepřesvědčil".
Schumer dodal, že věří, že má 41 hlasů potřebných k tomu, aby nominaci překazil.
WASHINGTON - Vůdkyně menšiny ve Sněmovně reprezentantů Nancy Pelosiová (D-Calif.) byla ve středu ráno znovu zvolena do své vedoucí funkce.
Více než 60 demokratů však hlasovalo proti ní, což je ohromující míra nesouhlasu v době, kdy se strana snaží dát dohromady po katastrofálních prezidentských volbách.
Pelosiová porazila svého jediného vyzyvatele, poslance Tima Ryana (Ohio), poměrem hlasů 134 ku 63.
Je to rozhodující vítězství, které (jen těsně) překonává dvoutřetinovou většinovou podporu, kterou Pelosiová předpovídala.
Prozrazuje však, že desítky členů její frakce hlasovaly v tajných volbách proti ní. To je hodně.
"Je v tom spousta hněvu," řekl jeden z demokratů, kteří byli proti ní a kteří si přáli zůstat v anonymitě, aby mohli mluvit svobodně.
"Udivuje mě, že tento caucus odmítá uznat realitu a změnit se."
Pelosiová vede demokraty ve Sněmovně reprezentantů od roku 2003, a právě v tom byl podle Ryana problém.
Sněmovní frakci vedou už léta stejní lidé - Pelosiová, šéf sněmovní menšiny Steny Hoyer (Md) a asistent lídra demokratů James Clyburn (S.C.) - a všem je už přes sedmdesát.
Někteří říkají, že nejsou těmi správnými posly, kteří by dokázali povzbudit základnu a předat ekonomické poselství, jež by oslovilo lidi mimo obě pobřeží.
Demokraté ve Sněmovně reprezentantů také za posledních šest let ztratili téměř 60 křesel.
V tomto volebním období získali pouze šest křesel - mnohem méně, než se očekávalo.
Příznivci Pelosiové říkají, že její zkušenosti jsou to, co strana nyní potřebuje více než kdy jindy, protože stojí proti zvolenému prezidentovi Donaldu Trumpovi a Kongresu ovládanému GOP: Pelosiová je zkušená v boji, je plodnou fundraiserkou a ví lépe než kdokoli jiný, jak počítat hlasy a udržet stranu pohromadě.
Ani ona prý nemůže za to, když demokraté ve volbách prohrávají.
"Nancy Pelosiovou opravdu nemůžete vinit za gerrymandering a za celostátní volby," řekl novinářům republikán Hank Johnson (D-Ga.).
Je také jedinou ženou v nejvyšším vedení Sněmovny reprezentantů a Senátu.
Kdyby ji nahradil Ryan, byli by v něm samí bílí muži.
Kalifornská demokratka po hlasování krátce promluvila k novinářům a řekla, že se cítí "nadšená" ze znovuzvolení.
"Dnešní den má pro mě zvláštní vzrušení, protože si myslím, že jsme v době, kdy už to dávno přesahuje rámec politiky.
Jde o charakter Ameriky," řekla Pelosiová.
"To, jak budeme v naší frakci postupovat, abychom předložili naše hodnoty, které nás jako frakci spojují, abychom se odlišili od administrativy, která v lednu nastoupí do Washingtonu, a abychom toto poselství jasně předali veřejnosti, je něco, co je historickou výzvou."
"Víme, jak vyhrát volby," dodala.
"Dokázali jsme to už v minulosti. Uděláme to znovu tím, že provedeme toto rozlišení."
Na otázku ohledně 63 demokratů, kteří hlasovali pro Ryana, Pelosiová odpověděla: "Získala jsem dvě třetiny hlasů."
Samostatně Ryan novinářům řekl, že volby nedopadly podle jeho představ, ale myslí si, že odvedl "docela dobrou práci", když do popředí dostal ekonomické otázky.
"Myslím, že se nám podařilo předat poselství," řekl.
"V hloubi duše věřím, že pokud máme jako demokraté zvítězit, musíme mít takové poselství, které bude rezonovat v každém koutě této země."
Během uzavřené schůze frakce se několik demokratů postavilo za Pelosiovou. Zástupci Adam Schiff (Kalifornie), Gwen Mooreová (Wis.), Bill Pascrell (N.J.), Katherine Clarková (Mass.), Joaquin Castro (Texas) a Debbie Dingellová (Mich.) pronesli nominační projevy na její podporu.
"Všechno, na čem nám záleží, je [v] ohrožení," řekl Schiff místnosti.
"Potřebujeme, aby nás vedli ti nejlepší.
Nikdo není lepší taktik než Nancy Pelosiová. Nikdo to neumí lépe. Nikdo se jí ani nepřiblíží."
Dingellová řekla, že s Pelosiovou "donekonečna mluvila" o tom, jak oslovit voliče ze Středozápadu, a řekla, že to chápe.
"Vůdkyně Pelosiová ji vždy vyslechla a vždy jí rozuměla."
Právě Pelosiové porozumění středozápadním voličům, respektive jeho nedostatek, vyzdvihl Ryan jako největší problém strany.
Progresivní kalifornská politička podle něj ztratila kontakt s dělníky na Středozápadě - stejnými lidmi, kteří tvoří jeho obvod, a stejnými lidmi, kteří před několika týdny houfně přišli volit Trumpa a pomohli porazit demokratickou prezidentskou kandidátku Hillary Clintonovou.
"Když vidíte, že lidé z dělnické třídy, modré límečky, jdou a volí Trumpa, je to selhání Demokratické strany, protože měli pocit, že se o ně nezajímáme," řekl Ryan na začátku tohoto měsíce.
"Z toho se mi prostě zvedá žaludek."
Pelosiová s Ryanovým hodnocením v pondělním rozhovoru pro The Huffington Post nesouhlasila.
"Vždyť on svůj obvod nevedl ani pro Hillary Clintonovou, tak nevím, proč to říká," řekla.
"Mám silnou podporu našich přátel z odborů, včetně ocelářů, což je asi jeho oblast ... Jsem tam žena z oceli."
Federální úřady v pátek zatkly v souvislosti s celonárodní bombovou kampaní proti otevřeným kritikům prezidenta Trumpa, což je významný průlom v případu, který ve dnech předcházejících střednědobým volbám zachvátil celou zemi.
Jeden z představitelů orgánů činných v trestním řízení identifikoval podezřelého jako 56letého Cesara Sayoca mladšího z Aventury ve státě Florida severně od Miami.
Pan Sayoc, registrovaný republikán, má na Floridě bohatou trestní minulost sahající až do roku 1991, která zahrnuje obvinění z krádeží, drog a podvodů a také zatčení a obvinění z vyhrožování použitím bomby, vyplývá z veřejných záznamů.
Záznamy v rejstříku trestů floridského ministerstva pro vymáhání práva uvádějí, že v době posledního zatčení v roce 2015 měřil 175 cm a vážil 215 kg. 
Podle záznamů má hnědé oči, černé vlasy a jizvu na levé paži a narodil se v New Yorku. 
V záznamech je uvedeno Sayocovo zaměstnání jako "manažer".
Podle žádosti o bankrot z roku 2012 podané v Miami bydlel pan Sayoc v té době v domě své matky. 
"Žije s matkou," stálo v ručně psané poznámce na žádosti. 
"Nemá žádný nábytek."
V pátek ráno úřady obklíčily bílou dodávku s protrumpovskými nálepkami a televizní zprávy později ukázaly záběry, jak úřady odvážejí dodávku na nákladním autě pod plachtou. 
Zůstalo však nejasné, zda dodávka patřila panu Sayocovi.
Někteří obyvatelé Aventury uvedli, že podobnou bílou dodávku polepenou pro-trumpovskými nálepkami často vídali zaparkovanou na parkovišti místního nákupního centra Aventura Waterways. 
Nebylo však bezprostředně jasné, zda se jedná o stejnou dodávku, kterou v pátek zadržela policie.
"Zarazilo mě to kvůli těm šíleným konspiračním nálepkám na oknech," řekl David Cypkin, producent dokumentárních filmů a střihač z produkční společnosti Rakontur. 
"Bylo to znepokojivé a také to vypadalo, že je obsazené. 
Někdy byly dveře pootevřené nebo bylo otevřené okno, což mi naznačovalo, že v dodávce možná někdo bydlí."
V pátečním projevu v Bílém domě pan Trump pochválil strážce zákona za rychlé zatčení podezřelého.
"Tyto teroristické činy jsou odporné a nemají v naší zemi místo," řekl.
Dodal: "Nikdy nesmíme dovolit, aby se v Americe zakořenilo politické násilí."
K zatčení pana Sajoca došlo jen několik hodin poté, co se záhadná série trubkových bomb dále rozšířila, neboť federální úřady v pátek ráno oznámily, že našly další dvě výbušná zařízení: jedno adresované senátorovi Corymu Bookerovi a druhé Jamesi R. Clapperovi Jr. bývalému řediteli národních zpravodajských služeb.
Ačkoli v případu zatím nebyla vznesena žádná formální obvinění, dva z představitelů orgánů činných v trestním řízení uvedli, že existuje vysoká pravděpodobnost, že pan Sayoc bude alespoň částečně stíhán u federálního okresního soudu na Manhattanu. 
Vyšetřování vede newyorská pobočka FBI a pět z bomb zaslaných tento týden spadá do pravomoci úřadu státního zástupce Spojených států na Manhattanu.
Balíček adresovaný panu Clapperovi měl být doručen do newyorské kanceláře CNN, kde pracuje jako analytik, ale byl zachycen v poštovním zařízení v centru Manhattanu, uvedli policejní představitelé v New Yorku. 
Balíček adresovaný panu Bookerovi, demokratovi z New Jersey, byl nalezen na Floridě, která se podle dvou osob informovaných o této záležitosti stala středem zájmu intenzivního celostátního vyšetřování bomb.
Na tiskové konferenci v pátek ráno John Miller, zástupce komisaře newyorské policie pro zpravodajství a boj proti terorismu, uvedl, že pracovník pošty v poštovním zařízení na 52. ulici rozpoznal, že balíček adresovaný panu Clapperovi je podobný jiným podezřelým balíčkům objeveným tento týden, a "zmrazil ho v systému".
Na místo přijela pyrotechnická jednotka a zajistila balíček, který byl doručen do laboratoře FBI v Quanticu, uvedl pan Miller.
V pátečním rozhovoru pro CNN pan Clapper uvedl, že není překvapen, že mu bylo zařízení zasláno. 
Je častým kritikem prezidenta Trumpa, což je podobnost sdílená se všemi, jejichž jména se objevila na dosud objevených zásilkách.
"Rozhodně se jedná o domácí terorismus," řekl pan Clapper. 
"Každý, kdo jakýmkoli způsobem kritizoval, veřejně kritizoval prezidenta Trumpa, musí být ve zvýšené pohotovosti."
Pan Clapper také uvedl, že ve středu večer přijal bezpečnostní opatření poté, co byly objeveny první balíčky. 
Dodal, že zatímco on a jeho žena byli tento týden mimo svůj dům, řekl sousedovi, aby nevyzvedával poštu.
Dohromady bylo od pondělí nalezeno 12 hrubých výbušných zařízení, která byla poštou zaslána řadě demokratů a dalších významných osobností, jež patří mezi nejhlasitější odpůrce pana Trumpa. 
Balíčky - prakticky totožné v obyčejných manilových obálkách - byly adresovány bývalému prezidentovi Baracku Obamovi, bývalému viceprezidentovi Josephu R. Bidenovi mladšímu, bývalé ministryni zahraničí Hillary Clintonové, kalifornské poslankyni Maxine Watersové, bývalému generálnímu prokurátorovi Ericu Holderovi, bývalému řediteli CIA Johnu O. Brennanovi, herci Robertu De Nirovi a miliardáři a dárci demokratů Georgi Sorosovi.
Na všech obálkách byly štítky se zpáteční adresou s chybně napsaným jménem zástupkyně Debbie Wasserman Schultzové, demokratky, jejíž obvod se nachází na jihu Floridy. 
Žádné ze zařízení uvnitř zatím samo nevybuchlo a vyšetřovatelé se stále snaží zjistit, zda vůbec bylo schopné detonace. 
Úřady v New Yorku i jinde však varovaly, že zařízení je třeba považovat za nebezpečná.
První balíček byl objeven v pondělí odpoledne v domě pana Sorose na předměstí New Yorku. 
Zatímco vyšetřovatelé se původně domnívali, že některá zařízení byla doručena osobně, nyní se domnívají, že je pravděpodobné, že všechna byla zaslána poštou. 
Na základě informací shromážděných poštovní službou Spojených států amerických zaměřili vyšetřovatelé svou pozornost na některá poštovní střediska na Floridě, včetně jednoho ve městě Opa-locka nedaleko Miami.
Předseda parlamentu John A. Boehner z Ohia v pondělí prohlásil, že republikáni mají šanci jedna ku třem, že v listopadu ztratí kontrolu nad Sněmovnou reprezentantů, což je překvapivě optimistické hodnocení od republikánského vůdce, který až dosud nevyjadřoval žádné obavy ze ztráty moci.
V rozhovoru pro televizi Fox News, který bude odvysílán v úterý, Boehner svým spolupracovníkům řekl, že je to výzva k probuzení.
"Řekl bych, že existuje šance dvě ku třem, že opět získáme kontrolu nad Sněmovnou reprezentantů, ale existuje šance jedna ku třem, že bychom mohli prohrát, a to jsem upřímný sám k sobě," řekl v rozhovoru, který jako první zveřejnil na internetu list The Hill.
"Máme před sebou velkou výzvu a čeká nás spousta práce."
Pan Boehner poukázal na tzv. osiřelé okrsky ve státech s demokratickou orientací, které nebudou v prezidentské kampani hrát roli.
V takových státech jsou místní pobočky Republikánské strany méně organizované a volební účast může být nižší.
"Máme 50 našich členů v těžkých závodech, 89 nováčků, kteří se ucházejí o své první znovuzvolení, a máme 32 obvodů, které se nacházejí ve státech, kde neproběhne žádná prezidentská kampaň, žádný velký senátní závod," řekl.
"Vezměte si 18 z nich, Kalifornii, Illinois a New York, kde víte, že se nám na vrcholu kandidátky pravděpodobně nebude dařit, a tyto obvody jsou upřímně řečeno dost zranitelné."
Političtí analytici Sněmovny reprezentantů se na tyto státy také zaměřili, ale přerozdělování v Kalifornii - řízené nezávislou komisí - bylo pro demokraty stejně tvrdé jako pro republikány.
Illinois a New York by mohly být pro Boehnerovu stranu problémem, ale zdá se, že republikány vedené přerozdělování v Severní Karolíně a Indianě by mohlo těmto demokratickým ziskům čelit.
Demokraté jsou však ve svých předpovědích stále odvážnější.
Průzkum NBC News/Wall Street Journal z minulého týdne ukázal, že voliči dávají přednost Kongresu ovládanému demokraty před Kongresem ovládaným republikány v poměru 46 % ku 41 %, což je rozdíl, který se za celý rok příliš nezměnil.
"Máme před sebou skutečnou výzvu," řekl pan Boehner.
V návaznosti na komentáře prezidenta Obamy, který v televizním rozhovoru vyjádřil podporu manželství osob stejného pohlaví, jeho pravděpodobný soupeř z řad GOP Mitt Romney ve středu prohlásil, že trvá na svém odporu vůči němu - stejný postoj zastává od chvíle, kdy "začal kandidovat".
"Mám na manželství stejný názor, jaký jsem měl, když jsem byl guvernérem, a který jsem mnohokrát vyjádřil.
Věřím, že manželství je svazek mezi mužem a ženou," řekl novinářům po akci v sídle oklahomské republikánské strany, kde získal podporu oklahomské guvernérky Mary Fallinové.
Obama tuto přelomovou zprávu uvedl v rozhovoru pro televizi ABC.
"Pro mě osobně je důležité, abych pokračoval a potvrdil, že páry stejného pohlaví by měly mít možnost uzavírat manželství," prohlásil Obama.
Již dříve řekl, že podporuje rovná práva pro páry stejného pohlaví, ale zastavil se u podpory homosexuálních sňatků.
Na otázku, zda si myslí, že prezident v této otázce obrátil, Romney odpověděl, že je na veřejnosti, aby to posoudila.
"Domnívám se, že na základě rozhovoru, který dnes poskytl televizi ABC, v něm zaznělo, že změnil názor, ale vy to posoudíte lépe než já," řekl Romney.
"Právě jsem viděl zprávy, že dříve říkal, že je proti manželství osob stejného pohlaví, a nyní podle ABC News říká, že ho podporuje.
Pokud je to tak, pak si to budete moci rozhodnout sami."
Romney loni podepsal závazek sponzorovaný Národní organizací pro manželství, v němž slíbil, že podpoří federální novelu definující manželství jako svazek jednoho muže a jedné ženy.
Ve Wednedsay však prohlásil, že o právech domácích partnerů by měly rozhodovat státy.
"Státy jsou schopny rozhodovat o výhodách domácího partnerství, jako jsou práva na návštěvy v nemocnici, výhody a tak dále různého druhu, které mohou být určeny jednotlivými státy," řekl Romney.
Po Romneyho tiskové konferenci se Obamova kampaň okamžitě vrhla na komentáře bývalého guvernéra.
Ben Labolt na Twitteru napsal: "@MittRomney právě odmítl říci, že podporuje práva na návštěvy v nemocnici na federální úrovni pro gaye a lesby."
V přímém souboji zástupců viceprezident Biden ve čtvrtek neztrácel čas a snažil se udělat to, co se podle názoru mnoha demokratů nepodařilo prezidentu Obamovi proti Mittu Romneymu, a přešel do útoku s často pohrdavým útokem na Paula Ryana - ten obstál v záplavě Bidenových úšklebků, úšklebků, chichotání a přerušování.
Souboj kandidátů na viceprezidenta se proměnil v nezvykle divokou debatu, v níž se řešily různé otázky od ekonomiky přes Libyi až po daně.
Byl to však viceprezident, kdo udával agresivní tón a bezostyšně se snažil o reset poté, co byl prezident Obama v úvodní debatě minulý týden odsouzen za svůj nevýrazný výkon.
Pokud byl Obama příliš chladný, Biden byl chvílemi až příliš horký, uvedli později analytici.
V mnoha Ryanových odpovědích se pochechtával a usmíval.
Na rozdíl od Obamy před týdnem však nechal jen málo bodů bez odezvy.
Biden se do Romneyho a Ryana pustil s takovou přímočarostí jako Obama.
Zejména se pustil do Mitta Romneyho kvůli jeho tajně natočenému komentáři, v němž řekl, že si nemusí dělat starosti se "47 procenty" Američanů, kteří neplatí federální daně z příjmu.
"Tito lidé jsou moje máma a táta, lidé, se kterými jsem vyrůstal, moji sousedé," řekl Biden a dodal, že podobných komentářů má "až po krk".
Ryan v narážce na Bidenovu tendenci dělat gaffy vystřelil zpět: "Jak viceprezident velmi dobře ví ... někdy vám slova nevyjdou z úst správně."
"Ale já vždycky říkám to, co si myslím," odpověděl Biden.
Ryan Obamu obvinil, že svou zahraniční politikou "projektuje slabost", zejména v reakci na teroristický útok na americký konzulát v libyjském Benghází.
Na domácí půdě obvinil administrativu, že předsedá nekvalitní obnově.
"Takto skutečné oživení nevypadá," řekl Ryan.
Zda debata změní průběh volebního klání, se teprve uvidí.
V kalendáři jsou ještě dvě prezidentské debaty a průzkumy veřejného mínění se začaly měnit ve prospěch Romneyho.
Těsnější pozice se ve čtvrtek projevila i v přístupu kandidátů na pódiu, kdy každý z nich nechtěl tomu druhému věnovat příliš mnoho vteřin řečnického času bez výzvy.
Hlavními tématy byly ekonomika, rozpočtový deficit a zahraniční politika.
Každý z kandidátů často apeloval na střední třídu, Biden slibem ochrany programů ve federálním rozpočtu a Ryan slibem růstu ekonomiky pro všechny.
Ryan zahájil debatu tvrdou kritikou Obamovy administrativy za její postup při teroristickém útoku v Libyi.
"To, co sledujeme na našich televizních obrazovkách, je rozklad Obamovy zahraniční politiky," řekl Ryan.
Když moderátorka Martha Raddatzová z ABC News zahájila debatu otázkou týkající se útoku v Libyi, k němuž došlo ve čtvrtek před měsícem, Ryan kritizoval administrativu za to, že více než týden po útoku čekala, než jej označila za koordinovaný teroristický útok.
"Je to den ode dne znepokojivější.
Nejprve obvinili video na YouTube.
Nyní se snaží obvinit kandidátku Romney/Ryan, že z toho udělala problém," řekl.
Ryan narážel na tvrzení jednoho z Obamových poradců, který dříve ve čtvrtek prohlásil, že útok se do politické debaty dostal jen kvůli Romneyho kritice, což Romney odmítl.
Biden rychle zareagoval: "Při vší úctě, to je jen snůška nesmyslů.
... Ani jedna věc, kterou řekl, není přesná."
Dodal: "Tyhle řeči o slabosti, nechápu, o čem to můj přítel mluví."
Biden také kritizoval Romneyho za to, že v noci útoku učinil "politické prohlášení", čímž narážel na Romneyho kritiku brzké reakce amerického velvyslanectví v Káhiře na tamní protesty.
Na otázku, proč administrativa původně tvrdila, že útok byl důsledkem protestů, Biden vysvětlil, že "nám to řekla zpravodajská komunita".
Čtvrteční večerní konfrontace nabývala pro viceprezidentskou debatu nadměrného významu.
Po Obamově výkonu v debatě minulý týden byl tlak na Bidena, aby znovu získal dynamiku - a stejně tak na Ryana, aby zabránil Obamově kandidatuře otupit Romneyho vzestup.
Ryan se zhruba v polovině debaty zmínil o tíze, která leží na Bidenových bedrech, když oba mluví jeden přes druhého o zdravotnictví.
"Pane viceprezidente, vím, že jste pod velkým tlakem, abyste dohnal ztracené pozice, ale myslím, že lidem by prospělo, kdybychom se navzájem nepřerušovali," řekl Ryan.
Pokud jde o zdravotní péči, Biden obvinil republikány, že jejich plán zvýší náklady pro budoucí seniory díky systému de facto "poukázek".
"Jejich nápady jsou staré a jejich nápady jsou špatné a odstraňují záruku Medicare," řekl.
Ryan odpověděl: "Byli přistiženi s rukou ve sklenici na sušenky, když z Medicare udělali pokladničku pro ObamaCare."
Debata se odvíjela napříč spektrem témat z volební kampaně.
Pokud jde o íránský jaderný program, Biden opakovaně naznačil, že Romney a Ryan by k jeho zastavení příliš snadno zvolili vojenskou variantu.
V otázce potratů varoval, že příští prezident bude moci vybrat jednoho nebo dva soudce Nejvyššího soudu - "tak blízko je Roe v. Wade".
Ryan ke konci debaty varoval, že se "blíží dluhová krize", a prohlásil, že současný prezident nabízí jen o málo víc než projevy k řešení deficitu.
"To je to, čeho se nám v této administrativě dostává - projevy.
Ale nedostává se nám vedení," řekl.
Během několika dní Romney nabral na síle jak v průzkumech veřejného mínění, tak v celostátních průzkumech.
Poslední celostátní průzkum Fox News mezi pravděpodobnými voliči ukázal, že Romney vede nad Obamou v poměru 46 % ku 45 %.
Obama připustil, že měl minulý týden v debatě "špatnou noc", ale kampaň naznačuje, že bude v budoucnu agresivnější.
Po Bidenově čtvrtečním bojovnějším vystoupení si manažer Obamovy kampaně Jim Messina posteskl, že je "šťastným bojovníkem" za střední třídu.
Poslední prezidentské debaty se budou konat 16. a 22. října.
Další z nich bude mít formát radnice se zaměřením na řadu témat a poslední se bude věnovat výhradně zahraniční politice.
Prezident Obama ve čtvrtek oficiálně podpořil Hillary Clintonovou, aby se stala jeho nástupkyní v Bílém domě, řekl, že má pro tuto práci "odvahu", a přislíbil, že brzy vyrazí do kampaně za ni - ve videoposelství zveřejněném jen chvíli po setkání s jejím soupeřem v primárkách Berniem Sandersem.
"Vím, jak těžká tato práce může být.
Proto vím, že Hillary v ní bude tak dobrá," řekl prezident ve videu zveřejněném na stránkách kampaně Clintonové.
"Ve skutečnosti si nemyslím, že by někdy byl někdo tak kvalifikovaný, aby zastával tento úřad."
Prezident dal jasně najevo, že už nebude stát stranou, i když vermontský senátor Sanders slibuje, že v závodě vydrží minimálně do závěrečných primárek ve Washingtonu příští úterý.
Kampaň Clintonové samostatně oznámila, že s Obamou povedou společnou kampaň 15. června v Green Bay.
Clintonová na Twitteru uvedla, že je "nažhavená".
Předpokládaný kandidát GOP Donald Trump okamžitě vypálil.
Na to kampaň Clintonové napsala na Twitteru: "Vymažte svůj účet."
Mezitím viceprezident Joe Biden vyjádřil ve čtvrtek večer na celostátním sjezdu Americké ústavní společnosti podporu Hillary.
"Každý, kdo si myslí, že ať už bude příštím prezidentem kdokoli - a dá-li Bůh, podle mého názoru to bude ministryně Clintonová."
Bílý dům mezitím uvedl, že Obama nahrál video v úterý, tedy v den, kdy Clintonová fakticky získala nominaci.
Video bylo zveřejněno krátce poté, co se Obama setkal v Oválné pracovně se Sandersem.
Sanders poté ve čtvrtek nasadil smířlivý tón a prohlásil, že se hodlá s Clintonovou brzy setkat a probrat, jak mohou "společně pracovat na porážce Donalda Trumpa".
Vermontský senátor uvedl, že se stále plánuje zúčastnit primárek ve Washingtonu příští úterý, které jsou posledním kláním v kalendáři.
A dodal, že hodlá své poselství přednést "na červencovém národním sjezdu Demokratické strany".
Neřekl však konkrétně, zda bude do té doby stále aktivním kandidátem, a předtím, než zamířil na schůzku s vůdcem senátní menšiny Harrym Reidem, neodpověděl na žádné otázky novinářů.
Schůzka s Obamou byla soukromá.
Setkali se na více než hodinu a podle informací Fox News nebyl přítomen žádný štáb ani asistenti.
Zdálo se však, že jeho tón se ve srovnání s jeho vyzývavým projevem na začátku středy poté, co Clintonová získala demokratickou nominaci, zmírnil.
Sanders sice sám žádnou podporu nenabídl, ale uvedl, že s Clintonovou mluvil a pogratuloval jí "k její velmi silné kampani".
A Sanders poděkoval Obamovi za jeho "nestrannost" během celého procesu.
Řekl, že on a viceprezident Biden dostáli svému slibu, že nebudou klást "palec na misku vah".
Mluvčí Bílého domu Josh Earnest později řekl, že Sanders má právo rozhodovat o kampani podle vlastního časového plánu.
Další bývalý kandidát z primárek, bývalý guvernér Marylandu Martin O'Malley, Clintonovou podpořil a řekl, že "nyní je čas sjednotit naši stranu".
Clintonová a Obama spolu s dalšími stranickými lídry touží přivést Sanderse - a jeho příznivce - do svých řad.
Prezidentova podpora odráží jejich snahu sjednotit se v době, kdy se zintenzivňuje boj ve všeobecných volbách mezi Clintonovou a předpokládaným rivalem Trumpem.
Sanders uznal společného politického nepřítele, když ve svém krátkém vystoupení před novináři ve čtvrtek odpoledne brojil proti Trumpovi a prohlásil, že udělá vše, co bude v jeho silách, aby zabránil Trumpovu zvolení.
Pokud jde o to, co chce, Sanders řekl, že bude pokračovat v boji proti tomu, co nazval "driftem" směrem k oligarchické společnosti.
Posteskl si nad mírou dětské chudoby, drtivým zadlužením na vysokých školách, rozpadající se infrastrukturou a dalšími problémy a řekl, že právě s těmito tématy přijede na sjezd do Filadelfie.
Zda to bude znamenat boj za revizi stranické platformy - nebo poslední pokus nějak Clintonové nominaci odepřít - se teprve uvidí.
Jedním z požadavků, o kterém se mělo za to, že Sanders uvažuje - jako o součásti dohody o jednotě strany -, je odvolání šéfky demokratů Debbie Wasserman Schultzové.
Sanders a předsedkyně DNC jsou již několik měsíců v rozporu, přičemž Sandersův tým ji dlouhodobě obviňuje z toho, že pomáhá nyní předpokládané kandidátce Clintonové.
Zda Sanders usiloval o Schultzovou - a prezident by o ní vůbec uvažoval - není jasné.
"Nechápu, jak se jí podaří sjezd přežít," řekl jeden z demokratických zákonodárců televizi Fox News.
"Klíčem k vítězství Hillary je získat na svou stranu Sandersovy příznivce."
Spekulace o pozici Wasserman Schultzové se však šíří již několik měsíců a zatím si zachovává veřejnou podporu Bílého domu.
Obama ji také podpořil na začátku letošního roku v jejím boji v primárkách do Sněmovny reprezentantů.
Na středeční dotaz ohledně možnosti, že Sanders bude usilovat o její odvolání, Wasserman Schultzová odpověděla, že se o svou práci nebojí.
"Zůstanu předsedkyní Demokratického národního výboru, jak mě o to požádal prezident Obama, až do 21. ledna 2017 a vážím si prezidentovy podpory," řekla.
Demokratický generální prokurátor Richard Blumenthal, který byl kdysi považován za favorita na křeslo uvolněné senátorem Chrisem Doddem, D-CT, se ocitl na politickém lanech poté, co noviny odhalily jeho dřívější nesprávný výrok týkající se jeho služby ve Vietnamu, a republikáni cítí příležitost.
Senátor John Cornyn, R-TX, který stojí v čele volebního výboru GOP, v úterý prohlásil: "Myslím, že je to senzační odhalení," a předpověděl: "Myslím, že to rozhodně zvýší konkurenci v tomto souboji."
Blumenthalova kampaň zpochybnila zprávu v New York Times jako "nehorázné zkreslení" jeho služby u námořní pěchoty - podle jeho kampaně šlo o šest měsíců na Paris Island a šest let v záloze.
A.G. podle Timesů uvedl, že se špatně vyjádřil na akci v Norfolku v roce 2008, kde řekl, že sloužil ve Vietnamu.
Na oné akci z 2. března, kterou lze nalézt zde na You Tube, Blumenthal, obhajující vojáky vracející se z války, jasně říká: "Od dob, kdy jsem sloužil ve Vietnamu, jsme se naučili něco velmi důležitého...
Ať už si o válce myslíme cokoli, ať už ji nazýváme 'Afghánistán nebo Irák', dlužíme našim vojákům a vojákyním bezpodmínečnou podporu."
Cornynův demokratický protějšek v kampani, senátor Bob Menendez, D-NJ, v úterý vyslovil generálnímu prokurátorovi kritickou důvěru a řekl, že na jeho celoživotní podpoře veteránů skutečně záleží.
"Myslím, že v minulosti napravil rekord.
Myslím, že jeho činy, kterými se dlouhodobě zasazuje o veterány, hovoří jasně," řekl Menendez, "jsem si jistý, že bude i nadále pokračovat ve volbách... a my ho budeme i nadále podporovat."
Dodd, který čelil náporu kritiky mimo jiné kvůli svému angažmá v dnes již neexistující hypoteční makléřské firmě Countrywide, rychle rozmetal své plány na znovuzvolení, aby uvolnil místo mimořádně populárnímu Blumenthalovi, když bylo z průzkumů jasné, že Dodd svůj závod pravděpodobně nevyhraje.
Blumenthal se 10. srpna utká s vítězem primárek GOP - buď s bývalým kongregačním poslancem J. C. D. Rob Simmons, sám veterán z Vietnamu, nebo bývalá manažerka wrestlingové společnosti WWE Linda McMahonová.
Generální prokurátor má ještě dnes vystoupit na tiskové konferenci s veterány ve stanovišti Veteránů zahraničních válek ve West Hartfordu.
Demokraté v Senátu, kteří doufají, že se jim podaří na posledním zasedání schválit legislativu, která nesouvisí s rozpočtem, byli ve středu ráno upozorněni svými republikánskými kolegy: Žádné prodloužení daňových škrtů? Žádné zákony pro vás!
V dopise podepsaném 42 členy republikánské frakce, doručeném vůdci senátní většiny Harrymu Reidovi z Nevady a zmíněném ve středu na půdě Senátu vůdcem menšiny Mitchem McConnellem z Kentucky, republikáni informovali své demokratické kolegy, že nebudou pokračovat v projednávání "žádného legislativního bodu, dokud Senát nebude jednat o financování vlády a my nezabráníme zvýšení daní, které v současné době čeká všechny americké daňové poplatníky".
V dopise se dále píše: "V dopise se píše, že vláda bude muset přijmout zákony, které se budou týkat daní: "Vzhledem k tomu, že do konce tohoto zasedání Kongresu zbývá jen málo času, měl by se legislativní plán zaměřit na tyto kritické priority. 
Ačkoli existují i další body, které by si nakonec zasloužily pozornost Senátu, nemůžeme souhlasit s upřednostněním jakýchkoli záležitostí před kritickými otázkami financování vlády a zabránění zvýšení daní, které zabíjí pracovní místa."
Washington se zmítá v bitvě o to, co udělat s daňovými škrty z Bushovy éry, jejichž platnost končí na konci roku. 
Prezident Obama a demokratičtí zákonodárci chtějí tyto škrty rozšířit na všechny Američany s výjimkou těch s příjmem nad 250 000 dolarů, zatímco republikáni chtějí daňové škrty rozšířit na Američany se všemi příjmy. 
Další myšlenkou, která se v posledních týdnech objevuje - a kterou navrhují někteří demokraté - je zvýšení stropu pro vypršení platnosti na domácnosti s příjmem alespoň 1 milion dolarů.
Zároveň musí Kongres učinit legislativní krok, aby udržel financování vlády předtím, než se v lednu ujme vlády 112. Kongres.
Demokraté doufali, že se jim do posledních týdnů podaří prosadit ambicióznější agendu, včetně ratifikace smlouvy New Start, zákona o autorizaci armády, který by zrušil ustanovení "don't ask, don't tell", prodloužení fondů pro nezaměstnané a zákona o imigraci Dream Act.
"Pokud by jim skutečně záleželo na vytváření pracovních míst, měli by přestat blokovat zachování pojištění v nezaměstnanosti, které by vytvořilo nebo zachránilo statisíce pracovních míst," uvedl v e-mailu Jim Manley, mluvčí pana Reida. 
"Bohužel tento dopis není ničím novým. 
Republikáni v něm pouze písemně vyjádřili svou politickou strategii, kterou uplatňují v posledních dvou letech: obstruovat a zdržovat jednání v kritických záležitostech a pak obviňovat demokraty, že neřeší potřeby amerického lidu. 
Tato strategie je velmi cynická, ale zároveň velmi zjevná a průhledná."
Tento příspěvek byl upraven tak, aby odrážel následující opravu:
Oprava: 1. prosince 2010
V důsledku redakční chyby bylo v dřívější verzi tohoto příspěvku uvedeno, že senátor Harry Reid je z Arizony. Je z Nevady.
Senátoři John McCain a Lindsey Graham, dva z nejsilnějších republikánských kritiků postupu Obamovy administrativy při útoku v Benghází, nicméně nabídli podporu nominaci Victorie Nulandové, která se podílela na úpravě tolik diskutovaných mluvních bodů o tomto incidentu.
Prezident Obama a guvernér Chris Christie, republikán z New Jersey, zopakují v úterý svou předvolební cestu po pobřežních oblastech zpustošených hurikánem Sandy, uvedl v pátek ráno představitel Bílého domu.
Šéf sněmovní většiny Kevin McCarthy (R-Kalif.), který je dlouhodobým terčem imigračních aktivistů, v úterý prohlásil, že by podpořil, aby imigranti bez dokladů mohli zůstat v USA, ale přestal volat po cestě k občanství.
Zastánci imigrace doufají v plán, který by dal přistěhovalcům bez dokladů šanci jak zůstat v zemi, tak se případně stát občany, ale republikáni ve Sněmovně reprezentantů naznačili, že to druhé většina z nich nemůže podpořit.
Ačkoli se již dříve vyjádřil otevřeně k legálnímu statusu, jeho komentáře by mohly být náznakem toho, co se chystá v plánu sněmovní GOP, která brzy zveřejní své vlastní zásady pro imigrační reformu.
"Zásady ještě nejsou zkombinované, sepsané, ale podle mého osobního přesvědčení půjde o legální status, který vám umožní pracovat a platit daně," řekl McCarthy pro KBFX Eyewitnesses News.
"Ale pokud se budete chtít stát občanem, budete muset projít cestou.
Nebude v ní žádná amnestie."
Později dodal: "To je rozhodnutí, které bude muset učinit každý republikán při stanovení zásad, ale to je můj osobní postoj."
McCarthy byl již dříve otevřenější imigrační reformě než mnozí jeho republikánští kolegové ve Sněmovně reprezentantů, a jak poznamenává TPM, v jeho obvodu žije 35 % Latinoameričanů.
Imigrační aktivisté se na McCarthyho zaměřili právě kvůli jeho vysokému postavení ve sněmovní GOP.
WASHINGTON - Peter Strzok, vedoucí agent kontrarozvědky FBI, který v provokativních textových zprávách znevažoval prezidenta Trumpa a pomáhal dohlížet na vyšetřování e-mailů Hillary Clintonové a ruských záležitostí, byl propuštěn kvůli porušení zásad úřadu, uvedl v pondělí Strzokův právník.
Pan Trump a jeho spojenci se těchto textů - vyměněných během kampaně v roce 2016 s bývalou právničkou FBI Lisou Pageovou - chopili při napadání ruského vyšetřování jako nelegitimního "honu na čarodějnice". 
Pan Strzok, který se během 20 let práce u FBI vypracoval na jednoho z nejzkušenějších kontrarozvědčíků, byl klíčovou postavou v prvních měsících vyšetřování.
Vedle psaní textů byl pan Strzok obviněn z toho, že na svůj osobní e-mailový účet zaslal velmi citlivý příkaz k prohlídce.
FBI byla pod obrovským politickým tlakem ze strany pana Trumpa, aby pana Strzoka, který byl loni v létě odvolán ze štábu zvláštního vyšetřovatele Roberta S. Muellera III, propustila. 
Prezident pana Strzoka opakovaně odsoudil v příspěvcích na Twitteru a v pondělí vyjádřil uspokojení nad tím, že byl propuštěn.
Trumpovo vítězství sahá až do června, kdy bylo jednání pana Strzoka uvedeno v rozsáhlé zprávě generálního inspektora o tom, jak FBI postupovala při vyšetřování e-mailů Hillary Clintonové v období před volbami v roce 2016. 
Zpráva kritizovala Strzokovo chování při rozesílání textových zpráv a Úřad pro profesní odpovědnost úřadu uvedl, že by měl být pan Strzok na 60 dní suspendován a degradován. 
Pan Strzok v červenci před Sněmovnou vypovídal o tom, že nedovolil, aby jeho politické názory zasahovaly do vyšetřování, na něž dohlížel.
Strzokův právník však uvedl, že zástupce ředitele FBI David Bowdich Úřad pro profesní odpovědnost přehlasoval a pana Strzoka propustil.
Mluvčí FBI neodpověděla na zprávu, v níž žádala o komentář k tomu, proč byl pan Strzok propuštěn, a nikoli degradován. 
Propuštění pana Strzoka však odstraňuje oblíbený terč pana Trumpa z řad FBI a dává panu Bowdichovi a řediteli FBI Christopheru A. Wrayovi šanci přenést se přes prezidentův hněv.
Aitan Goelman, právník pana Strzoka, odvolání svého klienta odsoudil. 
"Rozhodnutí propustit zvláštního agenta Strzoka je nejen odklonem od běžné praxe úřadu, ale je také v rozporu se svědectvím ředitele Wraye v Kongresu a jeho ujištěním, že FBI hodlá v této a všech personálních záležitostech dodržovat svůj běžný postup," uvedl pan Goelman.
"Toto rozhodnutí by mělo všechny Američany hluboce znepokojit," dodal pan Goelman. 
"Dlouhé vyšetřování a několik kol výpovědí v Kongresu nepřineslo jediný důkaz, že by osobní názory zvláštního agenta Strzoka někdy ovlivnily jeho práci."
Textové výměny pana Strzoka s paní Pageovou prokazovaly nepřátelství vůči panu Trumpovi. 
V jedné z nich se paní Pageová ptá: Trump se "nikdy nestane prezidentem, že? Že?!" 
Pan Strzok odpovídá: "Ne. Ne, nestane. My mu v tom zabráníme." 
Generální inspektor, který zprávy odhalil, nenašel žádné důkazy o tom, že by dvojice vnucovala své politické názory do svých vyšetřovacích rozhodnutí, ale uvedl, že tato výměna "nejenže svědčí o zaujatém stavu mysli, ale ještě závažněji naznačuje ochotu podniknout oficiální kroky s cílem ovlivnit volební vyhlídky prezidentského kandidáta".
Zpráva generálního inspektora Michaela E. Horowitze, která předcházela Strzokovu propuštění, kritizovala nejen jeho chování při zasílání textových zpráv, ale také používání osobních e-mailových účtů k nakládání s citlivými informacemi. 
Kromě toho generální inspektor kritizoval Strzokovo rozhodnutí nepostupovat urychleně při prověřování nových e-mailů souvisejících s vyšetřováním Clintonové jen několik týdnů před volbami v roce 2016.
Pan Horowitz ve své zprávě uvedl, že ho textové zprávy "hluboce znepokojily". 
Byly nalezeny stovky zpráv vyměňovaných v průběhu několika měsíců, v nichž dvojice znevažovala pana Trumpa a v menší míře paní Clintonovou, vyměňovala si pracovní drby a škádlila se.
Na Twitteru pan Strzok uvedl, že je "tímto rozhodnutím hluboce zarmoucen", a dodal: "Bylo mi ctí sloužit své zemi a pracovat se skvělými muži a ženami z FBI."
Pan Strzok se stal symbolem Trumpových nepodložených tvrzení, že tzv. hluboký stát byrokratů, kteří jsou proti němu, podkopává jeho prezidentství. 
Pan Trump tvrdil, že pan Strzok se zaměřil na prezidenta, a obvinil pana Strzoka ze "zrady" a "ostudy". 
Pan Strzok zákonodárcům řekl, že nikdy nevypustil informace o vyšetřování ruské kauzy, což mohlo zvrátit volby a poškodit šance pana Trumpa stát se prezidentem.
Poté, co pan Horowitz texty odhalil, pan Mueller, který do té doby vyšetřování převzal, pana Strzoka ze svého týmu odvolal. 
Byl přeřazen do oddělení lidských zdrojů FBI. 
Paní Pageová, která opustila tým pana Muellera ještě před objevením textových zpráv, v květnu z FBI odešla.
Zpráva generálního inspektora se rovněž pozastavila nad reakcí pana Strzoka a dalších představitelů FBI na objevení možných nových důkazů ve vyšetřování Clintonové, interně známých jako Midyear Exam, koncem září 2016 v notebooku, který patřil zneuznanému politikovi Anthonymu D. Weinerovi, manželovi vysoce postavené poradkyně Clintonové.
V té době byl pan Strzok v počáteční fázi vyšetřování, zda se někdo z Trumpových spolupracovníků spolčil se zasahováním Ruska do prezidentských voleb, a než agenti a analytici začali jednat na základě e-mailů nalezených v notebooku pana Weinera, uplynul téměř měsíc. 
Pan Horowitz nemohl vyloučit, že pan Strzok zpomalil zkoumání nových e-mailů, aby pomohl prezidentské kandidatuře paní Clintonové.
"Za těchto okolností jsme neměli jistotu, že Strzokovo rozhodnutí upřednostnit vyšetřování Ruska před sledováním stopy související s vyšetřováním v polovině roku, která byla objevena ve Weinerově notebooku, bylo prosté zaujatosti," napsal.
Zpoždění byla pouze "výsledkem byrokratických zádrhelů", napsal Strzokův právník minulý měsíc v USA Today.
Odůvodnění zpoždění však byla "nepřesvědčivá" a měla "dalekosáhlé důsledky", uvedl generální inspektor. 
James B. Comey, bývalý ředitel FBI, vyšetřovatelům řekl, že kdyby o e-mailech věděl dříve, mohlo to ovlivnit jeho rozhodnutí upozornit Kongres na jejich existenci několik dní před volbami.
Generální inspektor navíc uvedl, že pan Strzok přeposlal návrh příkazu k prohlídce na svůj osobní e-mailový účet. 
Generální inspektor uvedl, že e-mail, který obsahoval návrh prohlášení o příkazu k prohlídce, obsahoval informace, které se zdály být zapečetěné.
Během bouřlivého slyšení v Kongresu minulý měsíc pan Strzok vyjádřil "značnou lítost" nad těmito texty a vyvrátil prezidentovy útoky na vyšetřování ruské kauzy. 
"Toto vyšetřování není politicky motivované, není to hon na čarodějnice, není to podvod," řekl.
Strzokovo odvolání nebylo nečekané. 
Je druhým vysoce postaveným agentem FBI, který byl propuštěn v důsledku vyšetřování generálního inspektora. 
V březnu byl propuštěn Andrew G. McCabe, bývalý zástupce ředitele, poté, co mu generální inspektor opakovaně vytkl, že uvedl vyšetřovatele v omyl.
Pan McCabe uvedl, že propuštění bylo politicky motivováno jako snaha zdiskreditovat ho jako svědka ve vyšetřování zvláštního poradce.
Oba muži byli propuštěni předtím, než měli nárok na důchod a zdravotní dávky.
Pan Strzok, 48letý absolvent Georgetownské univerzity, sloužil jako důstojník v armádě, než nastoupil do FBI. 
Ve FBI zastával několik klíčových pozic a nakonec se stal nejvyšším zástupcem v oddělení kontrarozvědky.
Zabýval se mnoha významnými špionážními případy, včetně případu bývalého důstojníka CIA podezřelého z práce pro Čínu a skupiny ruských špionů, kteří pracovali v utajení ve Spojených státech.
Americký poslanec Duncan Hunter (R-Calif.) a jeho manželka Margaret Hunterová byli v úterý obviněni z neoprávněného použití finančních prostředků na volební kampaň pro soukromé účely.
Velká porota v San Diegu obvinila manžele Hunterovy z vyplňování falešných záznamů o financování volební kampaně a uvedla, že manželé po dvouletém vyšetřování zneužili více než 250 000 dolarů.
Ministerstvo spravedlnosti uvedlo, že dvojice použila politické peníze na zaplacení školného svých dětí a utratila tisíce dolarů mimo jiné v nákupních centrech, washingtonských restauracích a surfařských obchodech.
Obvinění obsahuje podrobnosti, které Huntersovy obviňují ze snahy skrýt své osobní výdaje, včetně označování poplatků za zubařské práce jako daru charitativní organizaci s názvem "Úsměvy pro život" a vstupenek na Riverdance jako finanční sbírky pro "republikánky".
Jednačtyřicetiletý Hunter je pět let kongresmanem zastupujícím okres San Diego, který jako mariňák sloužil tři turnusy v Afghánistánu a Iráku.
Jeho rodina je v kalifornské politice známá již desítky let a jeho otec, který se rovněž jmenuje Duncan Hunter, působil ve Sněmovně reprezentantů USA téměř 30 let, než předal otěže svému synovi.
Hunter obvinil svou manželku, která působila jako manažerka kampaně, z mnoha nepatřičných poplatků s tím, že kontrolovala kreditní kartu kampaně, a v únoru v rozhovoru pro Politico předstíral nevědomost, když řekl: "Vím, že to není pravda: "Ne, pravidla znám."
"A pokud jsem" utratil prostředky na kampaň nesprávně, řekl, "byla to nehoda a já jsem to vrátil".
Začátkem letošního roku vrátil své kampani více než 60 000 dolarů za nesprávné výdaje z roku 2015, ale FBI začala podle listu San Diego Union-Tribune vyšetřovat další obvinění sahající až do roku 2009.
"Cílem spiknutí bylo, aby Duncan Hunter a Margaret Hunterová obohatili sebe a další osoby na jejich pokyn tím, že převedou prostředky na volební kampaň pro svůj osobní prospěch a potěšení," uvádí se v 47stránkovém obvinění.
"Hunteři věděli, že mnohé z požadovaných nákupů mohou uskutečnit pouze z prostředků volební kampaně, protože jinak neměli dostatek osobních prostředků na zaplacení svých nákupů."
Ve svém projevu na začátku tohoto měsíce Hunter zopakoval slova prezidenta Donalda Trumpa a zavrhl ministerstvo spravedlnosti, když ho obvinil, že je "zkorumpované, nikomu se nezodpovídá", a uvedl, že "využívá právo k vydírání amerického lidu a k provádění politických změn".
"Vyzývám tento Kongres, aby vykořenil všechny zkorumpované právníky a byrokraty v ministerstvu spravedlnosti a FBI, aby nejlepší prezident mé generace mohl dělat práci, pro kterou ho americký lid řádně zvolil," řekl Hunter.
Zákonodárce se v listopadu uchází o znovuzvolení proti demokratovi Ammaru Campa-Najjarovi.
Když se HuffPost koncem července, těsně před odjezdem zákonodárců Sněmovny reprezentantů na srpnové prázdniny, Huntera zeptal, jak se mu daří v kampani, Hunter odpověděl, že dobře.
"Nemyslím si, že by teď byla nějaká velká vlna," řekl Hunter s odkazem na vlnu demokratických zisků.
Řekl, že podle průzkumů veřejného mínění je bezpečně nad svým protikandidátem - "Vypadá to s námi dobře" - a naznačil, že se prohry opravdu nebojí.
"Republikáni, kteří v Kalifornii zůstali, jsou svými voliči docela oblíbení," řekl.
Prezident Barack Obama ve středu vyzval zákonodárce, aby se posunuli v části jeho návrhu zákona o zaměstnanosti týkající se financování dopravy, a zároveň se jim vysmál, že tráví čas údajně méně důležitými záležitostmi, jako je nedávné opatření, které má potvrdit "In God We Trust" jako národní motto.
V projevu pod mostem Key Bridge v D.C. Obama divákům řekl, že Kongres měl čas na to, aby hlasoval o některých aspektech amerického zákona o zaměstnanosti, ale místo toho se zabýval mnohem méně důležitými zákony.
"A když vám Kongres řekne, že nemá čas, tak ho má," řekl Obama.
"Co jste dělali ve Sněmovně reprezentantů, Johne?" zeptal se Obama. Obama pokračoval a vyzval předsedu Sněmovny reprezentantů Johna Boehnera (R-Ohio).
"Debatovali jste o pamětní minci na baseball.
Měli jste zákon, který potvrzuje, že 'V Boha věříme' je naše motto.
To není návrat lidí do práce.
Věřím v Boha, ale Bůh chce, abychom si pomohli tím, že vrátíme lidi do práce."
Ve středu Sněmovna reprezentantů odhlasovala v poměru 396:9 návrh zákona, který potvrzuje toto motto a podporuje jeho vyvěšování ve všech veřejných školách a vládních budovách.
Předkladatel zákona, republikán Randy Forbes (R-Va.), argumentoval tím, že některým lidem, včetně Obamy, je třeba motto připomínat.
"Téměř před rokem prezident při svém projevu po celém světě řekl, že naše národní motto zní 'E pluribus unum'," řekl Forbes.
"Když bylo otevřeno návštěvnické centrum [amerického Kapitolu] ... neměli tam národní motto.
Ve skutečnosti tam do kamenů napsali, že naše národní motto zní 'E pluribus unum'."
V loňském projevu v Jakartě Obama poznamenal, že americkým "heslem je E pluribus unum - z mnoha jeden".
Oficiálně to nebylo správně.
Minnesotská kongresmanka a nyní prezidentská kandidátka za Stranu zelených Michele Bachmannová a další členové Kongresové modlitební skupiny se na Obamu o několik týdnů později vrhli a napsali mu dopis, v němž ho pokárali za to, že ve svých veřejných projevech, zejména v zahraničí, údajně více nepoužívá slovo "Bůh" a "Stvořitel".
KANSAS CITY, Mo. - Představitelé největší organizace na ochranu občanských práv v zemi v úterý obvinili aktivisty čajové strany z tolerování bigotnosti a schválili rezoluci odsuzující rasismus v rámci tohoto politického hnutí.
Rezoluce byla přijata během výročního sjezdu Národní asociace pro podporu barevných v Kansas City, uvedl mluvčí Chris Fleming.
Organizátoři Tea Party zpochybnili tvrzení o rasismu a vyzvali NAACP, aby rezoluci stáhla.
Debata byla většinou uzavřena veřejnosti, ale konečná verze "vyzývá čajovou stranu a všechny lidi dobré vůle, aby odmítli rasistický prvek a aktivity v rámci čajové strany", uvedla Hilary Sheltonová, ředitelka washingtonské kanceláře NAACP.
"Doufám, že to čajové straně dodá sílu, aby se na sebe skutečně podívala a viděla, že jsou zde ti, kteří si všímají věcí, které si myslím, že většina čajových stran nechce," dodal.
Sarah Palinová, hlasitá stoupenkyně čajové strany, v úterý pozdě večer ve svém prohlášení uvedla, že je "zarmoucena tvrzením NAACP, že vlastenečtí Američané ... jsou nějakým způsobem 'rasisté'".
Bývalá aljašská guvernérka uvedla, že tvrzení, že aktivisté čajové strany "posuzují lidi podle barvy pleti", jsou nepravdivá a děsivá.
Konečné znění rezoluce bude zveřejněno až poté, co ji na svém říjnovém zasedání schválí národní rada NAACP.
Původní však vyzývala NAACP, aby "vzdělávala své členstvo a společnost, že toto hnutí není jen o vyšších daních a omezené vládě".
Říkalo se v ní, že by se něco mohlo vyvinout "a stát se nebezpečnějším pro to malé procento lidí, kteří si skutečně myslí, že jim byla naše země odebrána".
"Cítili jsme, že nastal čas postavit se a říci: 'Je čas, aby čajová strana byla zodpovědným členem této demokracie a zajistila, že nebude tolerovat fanatiky nebo fanatismus mezi svými členy,'" řekl před debatou prezident NAACP Ben Jealous.
"Nemáme problém s existencí čajové strany.
Máme problém s tím, že přijímají a vítají ve svých organizacích bělošské supremacisty," dodal.
Aktivista Tea Party Alex Poulter, který spoluzakládal v oblasti Kansas City skupinu nazvanou Political Chips, tato obvinění rovněž zpochybnil.
Řekl, že hnutí tvoří "různorodá skupina lidí, kteří jsou naštvaní na to, co se v této zemi děje".
Poulter řekl, že neviděl žádné důkazy o rasismu v rámci hnutí.
"Je to nepodložené, ale lidé s těmito obviněními běhají, jako by to byla pravda," řekl.
Skupina nazvaná St. Louis Tea Party vydala v úterý vlastní rezoluci, v níž vyzvala NAACP, aby návrh stáhla.
Ačkoli aktivisté čajové strany nejsou spojeni s žádnou z hlavních politických stran, hlásí se k politické filozofii menší vlády, volného trhu, nižších daní, individuálních práv a politického aktivismu.
Skupina občas čelí obviněním z rasismu, zejména v březnu na konci ostré debaty o zdravotní péči.
Američtí poslanci John Lewis, Andre Carson a Emanuel Cleaver uvedli, že někteří demonstranti, z nichž mnozí byli aktivisté čajové strany, křičeli rasistický epiteton, když tito černošští kongresmani kráčeli z kancelářských budov Sněmovny reprezentantů do Kapitolu.
Cleaver (D-Mo.) také uvedl, že na něj plivali.
Jeden bílý zákonodárce uvedl, že také slyšel epiteta, ale konzervativní aktivisté prohlásili, že zákonodárci lžou.
"Stahují lidi k sobě a soustředí se na negativní věci, a pak je těžké z toho vytěžit něco pozitivního," řekla Anita L. Russellová, předsedkyně pobočky NAACP v Kansas City ve státě Mo, která rezoluci předložila.
"A pak tyto skupiny, tyto extremistické skupiny, něco hledají a chytají se toho."
Zástupce GOP Blake Farenthold rezignuje po obvinění ze sexuálního obtěžování
Reprezentant Blake Farenthold (R-Texas) odstupuje z Kongresu, oznámil v pátek v prohlášení a doprovodném videu.
Farenthold v prosinci prohlásil, že nebude usilovat o znovuzvolení v roce 2018 poté, co se objevily zprávy, že použil peníze daňových poplatníků na urovnání stížností na sexuální obtěžování.
Několik jeho kolegů z GOP ho vyzvalo, aby kvůli těmto obviněním, která Farenthold opakovaně popřel, odstoupil.
"I když jsem plánoval odsloužit zbytek svého funkčního období v Kongresu, v hloubi duše vím, že je čas, abych se posunul dál a hledal nové způsoby, jak sloužit," uvedl v prohlášení.
Na videu, které obklopuje americká vlajka a vlajka státu Texas, dodal: "Víte, těším se, že zůstanu se všemi v kontaktu.
Bylo mi ctí a výsadou sloužit.
Moc vám děkuji.
Prosím, zůstaňte v kontaktu.
Mám vás všechny rád.
Bůh vám žehnej, Bůh žehnej Texasu, Bůh žehnej Americe."
Farentholdova rezignace vstoupila v platnost v pátek v 17 hodin východního času.
Okamžitě smazal své profily na Twitteru a Facebooku.
Farenthold použil 84 000 dolarů z prostředků daňových poplatníků na urovnání žaloby za sexuální obtěžování, kterou v roce 2014 podala jeho bývalá ředitelka komunikace Lauren Greeneová, uvedl v prosinci server Politico.
Greeneová obvinila Farentholda, že jí řekl, že o ní má "sexuální fantazie" a "mokré sny", a poté tvrdila, že byla propuštěna poté, co si Farentholdovi stěžovala.
"Neměl jsem ponětí, jak vést kongresovou kancelář," řekl v prosinci čtyřnásobný kongresman.
"V důsledku toho jsem dovolil, aby se v mé kanceláři zakořenila kultura pracovního prostředí, která byla příliš tolerantní a rozhodně neprofesionální."
Farenthold po zveřejnění zpráv uvedl, že 84 000 dolarů vrátí ministerstvu financí, ale tento slib nesplnil.
Zástupce jeho kanceláře v únoru pro HuffPost uvedl, že kongresman čeká, jaké změny zákonodárci přidají do zákona o odpovědnosti Kongresu.
"Čeká na radu poradce, aby zjistil, jaký konečný návrh zákona bude přijat," řekl tehdy HuffPostu Bob Haueter, Farentholdův personální šéf.
"Jakmile bude konečný návrh zákona hotov a zákon bude změněn a bude kompletní a on to uvidí, rozhodne se, jak bude postupovat."
Ve svém rezignačním prohlášení Farenthold reflektoval dobu, kterou strávil prací na "zefektivnění a zefektivnění činnosti vlády, snížení vládních výdajů, zrušení Obamacare, ochraně života a snížení dluhu".
"Rád bych poděkoval svým zaměstnancům ve Washingtonu i v Texasu za veškerou jejich tvrdou práci ve prospěch našich voličů. Rád bych také poděkoval své rodině za neochvějnou podporu a především lidem, kteří mě zvolili," řekl.
Guvernér státu Maine Paul LePage (R) ve středu prohlásil, že nemá v plánu rezignovat, a dodal, že ode dneška již nebude hovořit s médii.
"Po dnešku už nikdy nebudu mluvit s tiskem," řekl ve středu novinářům.
"A myslím to vážně. Všechno bude mít písemnou podobu.
Už mě nebaví, že mě někdo chytá do pasti."
LePage se zmítá v kontroverzích od chvíle, kdy minulý týden v hlasové zprávě nazval státního zástupce Drewa Gattina (D) "zkurvysynem, socialistickým kokotem".
Po rozsáhlé kritice - včetně členů jeho vlastní strany - se omluvil.
LePage v úterý naznačil, že by mohl rezignovat ještě před koncem svého funkčního období v roce 2018, a pro místní rozhlasovou stanici řekl: "Zvažuji všechny možnosti.
Myslím, že některé věci, o které jsem byl požádán, jsou nad mé síly.
Nebudu říkat, že to nedokončím.
Nebudu říkat, že to dokončím".
Své výroky později odvolal a kritizoval "zvěsti", že se chystá rezignovat - přestože pocházely přímo od samotného LePage.
Ve středu ráno LePage jednoznačně prohlásil, že zůstává na svém místě.
"Nebudu rezignovat," prohlásil podle listu Boston Globe po usmiřovací schůzce s Gattinem.
Demokraté do LePage bušili, že musí odstoupit, a zpochybňovali jeho duševní schopnosti.
Gattine po jejich schůzce řekl, že podle něj by měl guvernér odstoupit, i když se za hlasovou zprávu omluvil.
"Paul LePage dává občanům státu Maine každým dnem další důkazy o tom, že není schopen vykonávat svůj úřad," uvedli v úterý večer v prohlášení vůdce většiny ve Sněmovně reprezentantů Jeff McCabe (D) a asistentka vůdce většiny ve Sněmovně reprezentantů Sara Gideonová (D).
"Guvernér není duševně schopen vykonávat svou funkci a musí odstoupit."
"Nejsem alkoholik ani narkoman a nemám psychické problémy," odpověděl ve středu LePage.
"To, co mám, je páteř a chci Maine posunout kupředu."
Dodal, že bude hledat "duchovní vedení" u své rodiny.
S bolestmi hlavy, které LePage způsobil, se snaží vypořádat i členové jeho vlastní strany, přičemž jeden senátor za GOP dokonce hovořil o jeho cenzuře.
Vůdce menšiny ve Sněmovně reprezentantů státu Ken Fredette (R) v úterý večer prohlásil, že nepodpoří svolání mimořádného zasedání zákonodárného sboru, na němž by se zvažovaly sankce proti LePageovi - což jeho protějšek v Senátu nepodpoří.
"Se vší úctou, s Fredettovým postojem naprosto nesouhlasím," řekl ve středu předseda Senátu Mike Thibodeau (R).
"Republikánská frakce Senátu jasně prohlásila, že potřebujeme přijatelný plán nápravných opatření předtím, než bude rozhodnuto, zda se má zákonodárný sbor sejít."
Poslední spor se skutečně datuje od ledna, kdy LePage prohlásil, že drogoví dealeři se jmény jako "Smoothie, D-Money a Shifty" přijíždějí do Maine a "před odjezdem oplodní mladou bílou dívku".
Minulý týden se LePage pokusil toto tvrzení - které bylo v té době široce kritizováno - doložit tím, že si vede pořadač drogových dealerů zatčených v Maine a "více než 90 procent těchto fotografií" v jeho knize jsou černoši a Hispánci.
LePage byl rozčilený, protože se mylně domníval, že Gattine tyto výroky slyšel a označil ho za rasistu, a proto mu nechal hlasovou zprávu.
Gattine pro Portland Press Herald popřel, že by guvernéra kdy nazval rasistou.
LePage dává dlouhodobě najevo svou nechuť k médiím.
Řekl, že noviny jsou jeho největším strašákem, a žertoval o tom, že vyhodí do povětří sídlo deníku Portland Press Herald.
Zástupce Bob Etheridge, demokrat ze Severní Karolíny, se v pondělí omluvil za to, že chytil mladého muže za ruku, paži a krk - zatímco ho snímala videokamera -, když se ho muž snažil zeptat, zda podporuje program prezidenta Obamy.
"Své reakce hluboce a hluboce lituji a všem zúčastněným se omlouvám," uvedl pan Etheridge v prohlášení. 
"Během své dlouholeté služby obyvatelům Severní Karolíny jsem se vždy snažil jednat s lidmi všech názorů s respektem. 
Bez ohledu na to, jak dotěrná a zaujatá může být naše politika, to neospravedlňuje špatnou reakci."
Dodal: "Vždy jsem se snažil a budu snažit podporovat občanskou veřejnou diskusi."
Na chodníku ke kongresmanovi přistoupil mladý muž v saku a kravatě a řekl: "Dobrý den, pane kongresmane. Jak se máte? Podporujete plně Obamův program?"
Na videu je vidět, jak pan Etheridge, který je členem Sněmovny reprezentantů již sedmým volebním obdobím, opakovaně žádá mladíka, aby se představil. 
Po několika vteřinách kongresman chytá kameru i mladíka.
"Řekněte mi, kdo jste," řekl pan Etheridge. "Řekněte mi, kdo jste."
Mladík není na videu, které bylo pořízeno minulý týden, identifikován. 
Druhá osoba, která ho doprovázela, vytáhla další kameru, aby kongresmanovo jednání zaznamenala. 
Videu se v pondělí dostalo široké pozornosti poté, co bylo zveřejněno na webových stránkách Andrewa Breitbarta, konzervativního internetového vydavatele a bývalého redaktora The Drudge Report. 
Video rozšířil Národní republikánský kongresový výbor.
"Bob Etheridge se zbláznil," řekl Jon Thompson, mluvčí republikánů. 
"Jeho chování je nedůstojné člena Kongresu."
Pan Etheridge, který zastupuje konzervativní obvod jižně od Raleighu, čelí výzvě ke znovuzvolení, ale jeho závod nepatří mezi hlavní republikánské cíle v zemi. 
Před dvěma lety zvítězil o 36 procentních bodů a pan Obama získal v jeho obvodu 6 procent.
Viceprezident Joseph R. Biden Jr. v úterý pokračoval v kampani Bílého domu za kontrolu zbraní, když informoval o jednostranných exekutivních opatřeních administrativy a naléhal na Kongres, aby se znovu zabýval legislativou.
Na obálce časopisu Newsweek z tohoto týdne je obrázek republikánské prezidentské kandidátky a favoritky Tea Party, poslankyně Michele Bachmannové.
Její oči jsou doširoka otevřené - velmi, velmi doširoka - a intenzivně upřené někam do dálky, jen o kousek výš nad objektivem.
Ve spodní části stránky se přes její trup tučným bílým písmem vznášejí slova "Královna vzteku".
Mnozí v konzervativní blogosféře nejsou spokojeni.
"Na co přesně redakce myslela, když na obálku umístila takový obrázek úřadující kongresmanky a prezidentské kandidátky?" napsal Noel Sheppard na konzervativním webu News Busters pod titulkem "Newsweek dal na obálku obrázek Michele Bachmannové, který z ní dělá blázna".
Blogger na webu Freedom's Lighthouse uvedl: "Opravdu může někdo s vážnou tváří tvrdit, že mainstreamová média nejsou vůči konzervativcům naprosto zaujatá?".
Objevilo se však i několik nepravděpodobných spojenců, kteří obálku odsoudili jako neuctivou.
"Je to sexistické," řekla Terry O'Neillová, prezidentka Národní organizace žen, zpravodajskému webu Daily Caller, který vede konzervativní komentátor Tucker Carlson.
"Gloria Steinemová má velmi jednoduchý test," pokračovala paní O'Neillová.
"Kdyby se to stalo muži nebo kdyby se to někdy stalo muži - stalo se to někdy muži?
Jistě to nikdy nebylo provedeno muži."
V pondělí večer reagoval Newsweek na tuto kontroverzi tím, že na svých webových stránkách Daily Beast zveřejnil galerii "outtakes", kde jsou k vidění další fotografie pořízené pro tento článek.
Na snímcích si paní Bachmannová potřásá rukou s voliči, stojí sama v rohu místnosti a podepisuje autogramy, to vše se stejnou intenzitou s očima dokořán jako na snímku z obálky.
Obálku doprovází článek Lois Romano o místě paní Bachmannové v hnutí Tea Party a na celostátní scéně.
Zdá se, že samotný článek nevyvolal přílišné pobouření.
Není to poprvé, co Newsweek vyvolal svým výběrem obálky rozruch.
V roce 2009 redakce vybrala fotografii Sarah Palinové v běžeckých šortkách, kterou bývalá guvernérka - a mnoho dalších - označila za "sexistickou".
Právě letos v červnu časopis otiskl počítačem vytvořený obrázek Catherine, nové vévodkyně z Cambridge, kráčející po boku princezny Diany, která je již téměř 14 let po smrti.
The Atlantic Wire o této obálce napsal článek nazvaný jednoduše "Jak strašidelný je duch princezny Diany na obálce Newsweeku?".
Federální prokurátoři si předvolali kampaň guvernéra New Jersey Chrise Christieho a výbor státní Republikánské strany, čímž vystupňovali vyšetřování obvinění, že jeho pomocníci vytvářeli dopravní zácpy jako politickou odplatu.
Mark Sheridan, právník zastupující Christieho kampaň, potvrdil televizi Fox News, že kampaň a republikánský výbor státu obdržely předvolání v souvislosti s loňským uzavřením dopravních pruhů u mostu George Washingtona.
"Můžeme potvrdit, že kampaň za znovuzvolení Christieho do funkce guvernéra a Republikánský státní výbor New Jersey obdržely předvolání k předložení dokumentů od úřadu amerického státního zástupce, a to navíc k předvolání, které kampaň již dříve obdržela od státního legislativního výboru," uvedl Sheridan.
"Všechna tři předvolání se týkají uzavření jízdních pruhů na mostě George Washingtona.
Kampaň a státní strana mají v úmyslu spolupracovat s úřadem státního návladního a státním legislativním výborem a budou na předvolání odpovídajícím způsobem reagovat."
Předvolání byla zveřejněna ve čtvrtek, ve stejný den, kdy republikánská kampaň guvernéra oznámila, že si v této věci najala washingtonskou advokátní kancelář Patton Boggs.
Sheridan pro tuto firmu pracuje a je generálním poradcem státního republikánského výboru.
Státní legislativní výbor vyšetřující dopravní zácpy rovněž vydal oběma organizacím předvolání.
Federální předvolání mají být doručena do 5. února.
Předvolání státního výboru musí být vráceno 3. února.
Začátkem tohoto měsíce americký státní zástupce Paul Fishman pouze uvedl, že jeho úřad záležitost přezkoumává, "aby zjistil, zda se jedná o federální zákon".
Dopravní pruhy byly v září na čtyři dny uzavřeny, což způsobilo dopravní zácpu ve Fort Lee, městě na úpatí mostu na straně New Jersey.
E-maily a textové zprávy předané zákonodárcům naznačují, že mohlo jít o vzkaz demokratickému starostovi města za to, že nepodpořil Christieho.
"Vězení! Trump udeřil na "křivou" poradkyni Hillary Humovou a vyzval "hluboký stát" ministerstvo spravedlnosti, aby konal
Prezident Trump se v úterý pustil do "křivé" poradkyně Hillary Clintonové Humy Abedinové a zřejmě vyzval "hluboký stát", ministerstvo spravedlnosti, aby se po nedávném úniku e-mailů zabývalo možnými bezpečnostními problémy při jejím nakládání s utajovanými materiály.
"Křivácká" vrchní asistentka Hillary Clintonové Huma Abedinová byla obviněna z nedodržování základních bezpečnostních protokolů.
Dala utajovaná hesla do rukou zahraničních agentů.
Vzpomínáte na fotky námořníků na ponorce?
Vězení!" Trump napsal v úterý brzy ráno na Twitteru.
"Deep State Justice Dept musí konečně jednat?
Také na Comeyho a další."
Trump měl na mysli námořníka amerického námořnictva Kristiana Sauciera, který se dostal do vězení za pořizování nepovolených fotografií uvnitř jaderné ponorky.
Zdálo se, že tím naznačil dvojí metr ve srovnání s nedostatečným potrestáním Clintonové a jejích spolupracovníků.
Prezidentův tweet přišel poté, co ministerstvo zahraničí v pátečních zprávách zveřejnilo várku e-mailů z účtu Abedinové, které FBI objevila v notebooku jejího odloučeného manžela Anthonyho Weinera.
Nejméně čtyři z těchto dokumentů byly označeny jako "tajné".
Abedinová také přeposílala citlivé e-maily ministerstva zahraničí na svůj osobní e-mailový účet na Yahoo předtím, než byl každý účet na Yahoo hacknut, o čemž jako první informoval Daily Caller.
Abedinová také 24. srpna 2009 poslala hesla ke svému vládnímu notebooku na svůj účet Yahoo.
V roce 2013 byla společnost Yahoo hacknuta a společnost v prohlášení uvedla, že "všechny uživatelské účty Yahoo byly krádeží zasaženy".
Bývalý ředitel FBI James Comey, který vedl vyšetřování elektronické pošty Clintonové, během loňského slyšení v Kongresu uvedl, že podle jeho názoru Abedinová přeposílala Weinerovi e-maily, aby je vytiskl a ona je mohla předat Clintonové.
E-maily Abedinové otřásly prezidentským kláním v roce 2016, protože Comey 28. října 2016, jen několik dní před volbami, sdělil Kongresu, že FBI našla ve Weinerově notebooku další zprávy od Clintonové, když vyšetřovala případ sextingu proti němu.
Objevení těchto záznamů znovu otevřelo případ proti Clintonové, a to několik měsíců poté, co Comey prohlásil, že nedoporučuje vznést v této věci žádné obvinění.
Comey tehdy uvedl, že Clintonová byla při nakládání s tajnými e-maily na svém soukromém serveru "extrémně nedbalá".
Hillary Rodham Clintonová v pátek zveřejnila svá poslední osmiletá daňová přiznání, z nichž vyplývá, že ona a bývalý prezident Bill Clinton vydělali v letech 2007 až 2014 139 milionů dolarů upraveného hrubého příjmu.
Zveřejnila také seznam placených projevů, z něhož vyplývá, že v roce 2013, kdy opustila ministerstvo zahraničí, si na honorářích za projevy vydělala téměř 10 milionů dolarů.
Páteční série dobrovolně zveřejněných informací, která měla zdůraznit snahu paní Clintonové o transparentnost, přišla po týdnu obnovené pozornosti k jejímu používání soukromého e-mailového serveru v době, kdy byla ministryní zahraničí.
Nedávné průzkumy naznačují, že zaměření na e-mailové praktiky paní Clintonové ovlivnilo počet voličů, kteří ji považují za "čestnou" a "důvěryhodnou".
Ve svém prohlášení paní Clintonová zdůraznila miliony dolarů, které podle svých slov ona a její manžel zaplatili na daních a věnovali na charitu, a zároveň vyjádřila politování nad tím, co označila za nerovný daňový zákoník, který zvýhodňuje bohaté lidi, jako jsou oni.
Za patnáct let od svého odchodu z Bílého domu si Clintonovi nesmírně polepšili, především díky knižním smlouvám, placeným projevům a dalším podnikatelským aktivitám, na nichž se podílel pan Clinton.
Paní Clintonová od dubna, kdy zahájila svou druhou prezidentskou kampaň, věnovala dost času tomu, aby ukázala, že rozumí potřebám Američanů z dělnické třídy, kterým už léta nerostou mzdy, a těm, kteří se potýkají s problémy na trhu práce po skončení recese.
Tato snaha se stala obzvláště naléhavou poté, co paní Clintonová loni prohlásila, že ona a její manžel byli po odchodu z Bílého domu "na mizině".
Této poznámky se chopili republikáni, kteří tvrdili, že je mimo.
Clintonovi již dříve zveřejnili svá daňová přiznání za období od roku 1977, kdy vstoupili do veřejného života, do roku 2006.
Z těch nových vyplývá, že v letech 2007 až 2014 manželé zaplatili na federálních daních 43 885 310 dolarů, což představuje efektivní daňovou sazbu 31,55 procenta.
Na dobročinné účely věnovali téměř 15 milionů dolarů, tedy v průměru 10,8 procenta svých příjmů.
Jejich charitativní odpočty se pohybovaly od 550 000 USD v roce 2008 do více než 3 milionů USD v letech 2007, 2013 a 2014.
Všechny jejich osobní charitativní dary kromě 190 450 dolarů prošly přes jejich filantropický subjekt, Nadaci rodiny Clintonových, vyplývá z přiznání.
Mezi příjemce této nadace, která podává samostatné daňové přiznání, patří jejich větší nadace (1,865 milionu dolarů v roce 2014), dále Muzeum afrického umění v New Yorku, Výzkumný ústav preventivní medicíny v Kalifornii a Americký irský fond se sídlem v New Yorku.
Paní Clintonová v pátek mimo jiné zveřejnila, že v roce 2013 dostala 9,68 milionu dolarů za 41 projevů, všechny ve Spojených státech s výjimkou dvou v Torontu.
Nejvíce si vydělala 400 000 dolarů za projev pro Židovský sjednocený fond/Židovskou federaci metropolitního Chicaga.
Její standardní sazba činila 225 000 dolarů.
V roce 2013 přednesla tři projevy pro banku Goldman Sachs a dostala za ně celkem 675 000 dolarů; její manžel dostal od Goldman Sachs 200 000 dolarů za projev v New Yorku, dva dny po projevu paní Clintonové v bance v Jižní Karolíně, jak vyplývá z přiloženého seznamu jeho honorářů za projevy v roce 2013.
Celkově si pan Clinton v roce 2013 vydělal 13,17 milionu dolarů, rovněž za 41 projevů, z nichž nejlukrativnější, ve výši 750 000 dolarů, za vystoupení před Handelsbanken Capital Markets ve Stockholmu v květnu tohoto roku; pan Clinton uvedl druhou platbu ve výši 100 000 dolarů od stejné společnosti ve stejný den.
Patnáct jeho projevů bylo v zahraničí.
Kromě honorářů za své knihy a za projevy si pan Clinton v letech 2011-2014 vydělal téměř 20 milionů dolarů za poradenství nebo konzultace společnostem.
"Ušli jsme dlouhou cestu od dob, kdy jsem chodila od dveří ke dveřím pro Fond na obranu dětí a vydělávala 16 450 dolarů jako mladá profesorka práv v Arkansasu - a vděčíme za to příležitostem, které Amerika poskytuje," uvedla paní Clintonová ve svém prohlášení.
Její asistenti doufají, že pro ni vytvoří příznivý kontrast s bývalým guvernérem Jebem Bushem z Floridy, hlavním republikánským uchazečem, který tvrdí, že je transparentnější než ona.
Před měsícem, když pan Bush zveřejnil svá vlastní daňová přiznání, řekl: Bush řekl: "Během tohoto procesu jsem se dozvěděl jeden zábavný fakt: Zaplatil jsem vyšší daňovou sazbu než Clintonovi, přestože jsem měl nižší příjmy."
Pan Bush uvedl, že jeho průměrná federální daňová sazba činila 36 procent, a dal ji do kontrastu s tím, jakou daňovou sazbu měli podle něj Clintonovi v roce 2014: V tomto případě se jednalo o 30 procent.
Nebylo jasné, kde pan Bush k tomuto číslu přišel.
Daňové přiznání paní Clintonové ukázalo, že její federální daňová sazba za rok 2014 činila 35,72 a s městskou a státní daní z příjmu činila kombinovaná sazba 45,8 procenta.
Florida nemá státní daň z příjmu.
Mobilní navigace webu
Guvernér jmenoval bývalého asistenta na místo po Kerrym
BOSTON - Guvernér Deval Patrick ve středu jmenoval Williama Cowana, bostonského právníka, který je jeho dlouholetým přítelem a bývalým poradcem, dočasným senátorem Spojených států amerických, dokud voliči ve zvláštních volbách, které se budou konat 25. června, nevyberou nástupce Johna Kerryho.
Třiačtyřicetiletý pan Cowan, který je známý jako Mo, je bývalým partnerem v politicky spjaté advokátní kanceláři Mintz Levin a stane se prvním černošským senátorem státu Massachusetts od doby, kdy v letech 1966-1978 zastával toto křeslo republikán Edward Brooke.
Jeho jmenováním se pan Cowan stane druhým černošským členem současného Senátu po Timu Scottovi z Jižní Karolíny, kterého jmenovala guvernérka Nikki R. Haleyová.
Pan Patrick uvedl, že chtěl jmenovat někoho, kdo se nebude chtít o křeslo ucházet později, protože taková osoba by musela vést kampaň a zároveň se učit práci v Senátu a pravděpodobně by ani jednu z těchto prací nedělala dobře.
Na zaplněné tiskové konferenci ve Státním domě pan Cowan prohlásil, že nebude usilovat o stálou funkci ani nevyužije jmenování jako odrazový můstek pro pozdější kandidaturu.
"Tohle bude velmi krátká politická kariéra," slíbil.
Hodiny nyní tikají směrem k mimořádným volbám.
Slibuje se, že to bude další ostrá kampaň, v níž se v dubnu v primárkách pravděpodobně utkají dva demokratičtí kongresmani.
Největší otázkou, která zůstává v této vleklé epizodě, jež začala loni na podzim, kdy se Kerryho jméno objevilo jako možný nástupce Hillary Rodham Clintonové ve funkci ministra zahraničí, je, zda se do ní zapojí bývalý republikánský senátor Scott P. Brown.
Pan Brown se k tomuto tématu nevyjádřil a jeho tábor vyslal jen málo signálů o svých záměrech, ale možná bude těžké této příležitosti odolat.
Průzkumy veřejného mínění ukazují, že poráží zástupce Edwarda J. Markeyho, jediného demokrata, který oficiálně oznámil svou kandidaturu.
Pan Brown má vysoké renomé a peníze, které mu zbyly z loňského neúspěšného souboje s Elizabeth Warrenovou.
Pokud by se do závodu zapojil a zvítězil, pan Brown by se dostal do nepříjemné situace, kdy by se stal mladším senátorem paní Warrenové, přestože je ve funkci teprve několik týdnů.
Historik Senátu uvedl, že ti, kteří se do Senátu vrátí po jeho opuštění - jako například Dan Coats z Indiany a Frank R. Lautenberg z New Jersey - ztrácejí senioritu, ačkoli toto rozlišení má jen malý význam kromě způsobu, jak označovat senátory daného státu ve formálním řečnickém projevu na půdě Senátu.
Přesto by bylo neobvyklé, kdyby v některém státě kandidovali dva senátoři proti sobě, zejména v obzvláště tvrdém souboji.
Mimořádné volby 25. června by byly Brownovým třetím celostátním senátním soubojem za poslední tři roky, počínaje jeho vítězstvím v mimořádných volbách v lednu 2010, které měly dokončit mandát senátora Edwarda M. Kennedyho.
V případě vítězství by se v roce 2014 pravděpodobně ucházel o celé šestileté funkční období - tedy o čtyři celostátní volby během téměř pěti let.
Zatím jediným demokratem v tomto souboji je 66letý Markey, liberál a děkan delegace Kongresu státu.
Několik demokratů, včetně pana Kerryho, se za ním semklo v naději, že odradí kohokoli dalšího od účasti a vyhnou se tvrdým primárkám.
Očekává se však, že zástupce Stephen F. Lynch, konzervativní demokrat z jižního Bostonu, ve čtvrtek oznámí, že vyzve pana Markeyho.
Primárky by se konaly 30. dubna.
Na středeční tiskové konferenci, které se zúčastnila manželka pana Cowana, Stacey, a jejich dva malí synové, se zdálo, že drsná a bouřlivá nadcházející kampaň je daleko.
"Je v pohodě," řekl o panu Cowanovi viceguvernér Timothy Murray. "Tom Brady, George Clooney, James Bond ani prezident na Moa nemají."
Pan Cowan, který obvykle nosí motýlka, ale pro tuto příležitost se rozhodl ho nenosit, je bývalým personálním šéfem a hlavním právním poradcem pana Patricka, prvního černošského guvernéra státu.
V letech 1997 až 2009 působil v bostonské kanceláři Mintz, Levin, Cohn, Ferris, Glovsky & Popeo jako společník a později partner v občanskoprávních sporech.
Působil také jako zvláštní asistent okresního prokurátora v okrese Middlesex.
V loňském roce opustil Patrickovu administrativu a vrátil se do soukromého sektoru, ale řekl, že tato krátká odbočka do Washingtonu byla obětí, která stála za to, protože chtěl něco vrátit státu, který mu toho tolik dal.
Pan Cowan na tiskové konferenci řekl, že je hrdý na to, že se ujal této funkce, a poznamenal, že jeho matka, která se doma v Severní Karolíně zotavuje z operace kolena, byla dítětem segregovaného Jihu a nenavštěvovala vysokou školu.
Po smrti otce pana Cowana v mladém věku zůstala na výchovu dětí sama.
Navzdory jejím těžkostem řekl: "Matka mi říkala, že dny jako tento jsou možné."
Zdálo se, že se rychle naučil senátorskému umění neodpovídat na otázky jednoznačně.
Na otázku, zda by například hlasoval pro škrty v armádě, pokud by stály pracovní místa v Massachusetts, vyzval k "vyváženému přístupu" s určitými škrty a určitým růstem příjmů.
Podobně obratně se Patrick vyhnul otázce, proč si nevybral bývalého zástupce Barneyho Franka, který tvrdil, že by se mu dočasné jmenování líbilo.
Pan Cowan řekl, že se bude spoléhat na Kerryho zaměstnance ve Washingtonu a v Massachusetts a že hodlá pokračovat v Kerryho práci.
"Nebude tam vůbec žádné denní světlo," řekl.
Pan Patrick, který sloužil panu Cowanovi jako mentor, byl dotázán, zda v panu Cowanovi vidí něco ze sebe.
"Nejsem tak chladný," odpověděl guvernér.
AUGUSTA, Me. - Paul R. LePage, republikánský guvernér státu Maine, ve středu prohlásil, že neodstoupí navzdory široké kritice kvůli vulgárním výhrůžkám a zobecněním o drogách a rase, které ho v úterý přiměly naznačit, že by mohl přerušit své druhé funkční období.
"Neodstoupím," řekl LePage, který se snažil ukončit otázky o svém duševním stavu.
"Nejsem alkoholik ani narkoman a nemám psychické problémy," řekl.
"To, co mám, je páteř."
Pan LePage nicméně uvedl, že hledá "duchovní vedení", omluvil se za svou hrozbu a slíbil, že ve svém chování udělá jednu změnu: "Po dnešku už nikdy nebudu mluvit s tiskem," řekl.
V zákulisí se zákonodárci státu - demokraté i republikáni v Senátu - roztrpčení po šesti letech politických kontroverzí a toho, co považovali za nevyzpytatelné chování, snažili přijít na to, co by mohli udělat, pokud vůbec něco, aby tuto poslední krizi formálně vyřešili.
Kontroverze, která rozbouřila celý stát, začala minulou středu, kdy pan LePage pronesl rozsáhlé výroky spojující menšiny s drogovou krizí ve státě.
Když se kritika na jeho adresu rozmohla, pan LePage uvěřil, že ho jeden demokratický zákonodárce označil za rasistu.
Guvernér mu pak nechal v hlasové schránce vzkaz plný expresivních výrazů, na který navázal výhrůžkou, že zákonodárce střelí mezi oči.
V následujících dnech pan LePage také opakoval své tvrzení, že černoši a Hispánci tvoří naprostou většinu osob zatčených za prodej heroinu v Maine.
Demokraté i republikáni tyto výroky odsoudili a mnozí zákonodárci vyzvali ke svolání mimořádného zasedání, aby guvernéra za jeho poslední tirádu alespoň pokárali.
Čtyři zákonodárné sbory ve státě uvedly, že podle nich by se musely shodnout všechny čtyři, aby bylo mimořádné zasedání naplánováno.
V úterý však LePageovi republikánští spojenci ve Sněmovně reprezentantů, včetně vůdce menšiny Kennetha Fredetta, oznámili, že se postaví proti těmto snahám - v podstatě ho tak chrání před jakýmikoli oficiálními politickými důsledky.
Toto rozhodnutí se nelíbilo některým dalším státním republikánům a ve středu ráno se pozornost přesunula na ně, protože předseda Senátu, jehož členové spravují větší a konkurenčnější obvody, se veřejně rozešel se svými kolegy ve Sněmovně.
"Se vší úctou, s postojem zástupce Fredetta naprosto nesouhlasím," uvedl v prohlášení předseda republikánů Michael Thibodeau.
"Republikánská senátní frakce jasně prohlásila, že potřebujeme přijatelný plán nápravných opatření předtím, než bude rozhodnuto, zda se má zákonodárný sbor sejít."
Pan Thibodeau uvedl, že mnoho republikánů v Senátu se stále rozhoduje, zda LePageova omluva a slib, že vyhledá "duchovní vedení", rozptýlily jejich obavy z guvernéra - tento proces by mohl prohloubit jejich rozpory s republikány ve Sněmovně reprezentantů a protáhnout spor do druhého týdne.
"Za naše činy by měly být vyvozeny důsledky," řekl pan Thibodeau, "a myslím, že právě proto se opravdu potýkáme s problémy."
Neexistuje zde žádný precedens pro takovou situaci - což poslalo zákonodárce, jako je senátor Roger Katz, republikán, který byl k panu LePageovi kritický, aby se ve středu vrátili ke čtení ústavy svého státu a zjistili, co, pokud vůbec něco, mohou nyní udělat pro svolání mimořádného zasedání.
Pan Katz, právník, naznačil, že by to mohlo vyžadovat pouze prostou většinu Sněmovny reprezentantů a Senátu, což by mohlo snížit schopnost republikánů ve Sněmovně reprezentantů takový krok zablokovat, ačkoli dodal, že dohodě by mohly bránit i další překážky.
"Nikdy předtím se to nedělalo, takže jsme trochu v neznámých vodách," řekl pan Katz, který řekl, že chce, aby pan LePage dostal "kompetentní hodnocení a řídil se doporučeními hodnotitele".
Demokraté nadále vyzývají k odvolání pana LePage a ve středu uvedli, že plánují schůzky s vedením republikánů, na kterých budou diskutovat o dalším postupu.
"Bude se diskutovat o návratu na mimořádné zasedání a na stole jsou všechny možnosti týkající se politické budoucnosti guvernéra," řekl předseda demokratů v Senátu Justin Alfond.
Šest let LePageova působení ve funkci, které začalo v roce 2010 jako součást převratu Tea Party, bylo poznamenáno kontroverzemi.
I když vyvolával pobouření mezi demokraty a rozhořčení mezi mnoha umírněnými republikány, zdálo se, že jeho studna podpory, živená voliči, které přitahoval jeho nefiltrovaný politický styl, nikdy nevyschne.
Podle všech náznaků se zdálo, že pan LePage je odhodlán opět přečkat politickou bouři.
"Chci to hodit za hlavu," řekl pan LePage během setkání s vybranou skupinou novinářů ve své kanceláři ve středu ráno a dodal: "Už o tom nikdy nebudu mluvit."
Pan LePage hovořil krátce poté, co se setkal - a omluvil - se zástupcem Drew Gattinem, demokratickým zákonodárcem státu, který byl adresátem rozzlobené hlasové zprávy.
A při setkání s novináři pan LePage emotivně hovořil o heroinové krizi v Maine.
Ale neomluvil se za výroky, které pronesl minulý týden a které spojovaly obchodování s touto drogou s černochy a Hispánci.
"Nepoužil jsem rasisticky zabarvený jazyk," tvrdil pan LePage, ačkoli také řekl: "Etnickou příslušnost z toho vynechme."
Texaský kongresman, který řešil případ obtěžování z peněz daňových poplatníků, rezignoval na svou funkci
Zástupce Blake Farenthold, republikán z Texasu, v prosinci v Kapitolu. kreditJoshua Roberts/Reuters
WASHINGTON - Texaský republikánský poslanec Blake Farenthold, který použil 84 000 dolarů z prostředků daňových poplatníků na urovnání případu sexuálního obtěžování se svým bývalým ředitelem komunikace, v pátek odpoledne náhle odstoupil z Kongresu.
V prosinci Farenthold, který zastupoval 27. texaský obvod, prohlásil, že se nebude ucházet o znovuzvolení, a to kvůli kontrole platby a obviněním dalších asistentů, že ve své kanceláři udával tón nepřátelskému pracovnímu prostředí.
V té době byl jedním z několika zákonodárců, kteří oznámili svůj případný odchod z Kongresu poté, co byli obviněni ze sexuálního obtěžování a diskriminace.
"Ačkoli jsem plánoval odsloužit zbytek svého funkčního období v Kongresu, v hloubi duše vím, že nastal čas, abych se posunul dál a hledal nové způsoby, jak sloužit," uvedl Farenthold v pátečním prohlášení a poděkoval svým zaměstnancům, rodině a voličům, kteří ho zvolili.
Již několik let bylo známo, že pana Farentholda, který již proslul hojně šířenou fotografií v kachním pyžamu, obvinila Lauren Greeneová, jeho bývalá ředitelka komunikace, ze sexuálního obtěžování.
Ta ho v roce 2014 zažalovala a tvrdila, že ji nezákonně propustil poté, co si stěžovala na špatné zacházení.
V prosinci však vyšel najevo rozsah Farentholdova vyrovnání, když Kongresový úřad pro dodržování předpisů zveřejnil podrobnosti o šesti vyrovnáních, která vyplatil od roku 2013 v rámci kontroly diskriminace a sexuálního obtěžování v kongresových kancelářích.
Jeho případ byl jediným vyrovnáním týkajícím se sexuálního obtěžování od roku 2013.
"Ačkoli stoprocentně podporuji větší transparentnost, pokud jde o stížnosti na členy Kongresu, nemohu potvrdit ani vyvrátit, že se vyrovnání týkalo mé kanceláře," uvedl tehdy pan Farenthold.
Rozhodnutí nezávislého a nestranického Úřadu pro etiku v Kongresu z roku 2015 ho očistilo od pochybení a on slíbil, že urovnání uhradí.
Mluvčí pana Farentholda neodpověděla na otázky, zda tento slib splnil a zda tak učiní i po své rezignaci.
Ale kolegové republikáni naznačili, že ne.
"Pan Farenthold se zavázal, že daňovým poplatníkům vyrovnání uhradí," uvedla AshLee Strongová, mluvčí předsedy Paula Ryana, republikána z Wisconsinu.
"Svůj závazek zopakoval mluvčímu a ten očekává, že jej dodrží."
Zástupce Steve Stivers, republikán z Ohia a předseda Národního republikánského kongresového výboru, ve svém prohlášení rovněž uvedl, že doufá, že pan Farenthold "dodrží své slovo" a peníze daňových poplatníků vrátí.
Po tomto odhalení se ozvali další jeho asistenti, kteří pana Farentholda obvinili z vytváření nepřátelského prostředí a popsali kongresmana s prudkou povahou, který dělal sexuálně explicitní vtipy a zapojoval se do nezávazného sexuálního škádlení.
Etický výbor Sněmovny reprezentantů rovněž zahájil vyšetřování podvýboru ohledně obvinění paní Greeneové.
V prosincovém videozáznamu, v němž oznámil svou rezignaci, pan Farenthold obvinění nadále popíral, ale přiznal, že vedl "neprofesionální" pracoviště, a řekl, že ho jeho jednání "hluboce mrzí".
Republikánské vedení tehdy ocenilo jeho rozhodnutí odstoupit, a to přes kritiku demokratů, že by měl okamžitě rezignovat.
Po páteční rezignaci Farenthold smazal svůj účet na Twitteru a stránku kampaně na Facebooku, kde poprvé oznámil své rozhodnutí neusilovat o znovuzvolení.
"Odcházím ze služby ve Sněmovně reprezentantů," uvedl ve svém prohlášení, "mohu se ohlédnout za celou svou kariérou ve veřejné funkci a říci, že stála za to."
Glenn Beck na konferenci CPAC kritizoval progresivismus
Moderátor Fox News Glenn Beck, vyzbrojený svou charakteristickou tabulí, v sobotu ve svém hlavním projevu, kterým zakončil každoroční konferenci Conservative Political Action Conference, obvinil z problémů Ameriky "progresivismus".
Tabule, kterou Beck často používá ve svém nejlépe hodnoceném pořadu, přivedla publikum do varu.
Beck na ni napsal "progresivismus", aby zdůraznil své přesvědčení o tom, čím Amerika trpí.
Když se Beck zeptal, čím Amerika trpí, někdo vykřikl "prezidentem Obamou", ačkoli Beck, který je otevřeným kritikem prezidenta, řekl, že to "není tak jednoduché".
Beck odmítl názor, že by Republikánská strana měla rozšířit svůj stan o progresivisty.
"Co to má být? Cirkus?" řekl a vyvolal smích.
"Amerika není klauniáda.
Amerika je myšlenka, která osvobozuje lidi."
Beck otevřel téma své problematické minulosti a řekl davu: "Lidé musí pochopit, že život není fér.
Zlý člověk někdy zvítězí."
Projev završil tři dny panelových diskusí a vysoce postavených řečníků, včetně řady politiků zmiňovaných jako uchazeči o republikánskou prezidentskou nominaci v roce 2012.
Pro mnoho účastníků CPAC byl však Beck důvodem, proč přišli, protože je považován za vůdce nového konzervativního hnutí.
Projev přišel po roce, kdy se Beckova rostoucí popularita coby moderátora Fox News shodovala s vzestupem hnutí Tea Party a populistickým hněvem namířeným proti Washingtonu.
Beck také zahájil projekt 9/12, který stanoví devět hodnot a dvanáct principů, na nichž byla podle něj země založena.
Projekt inspiroval velký zářijový pochod ve Washingtonu.
"Taková by měla být Amerika," řekla Cynthia Burgissová, 22letá studentka Daytonské univerzity v Ohiu, která se letos zúčastnila pochodu 9/12 ve Washingtonu.
"Lidé všech ras, politické příslušnosti a náboženství se sešli z různých důvodů."
Na CPAC se byla podívat na Becka a označila ho za "sympatického ... obyčejného člověka".
"Nic z toho by se nestalo bez Glenna," řekla.
Úředník IRS, který odmítl vypovídat na středečním slyšení ve Sněmovně reprezentantů, se stal klíčovým bodem kongresového vyšetřování praxe IRS při vyčleňování konzervativních skupin.
Lois Lernerová nyní pod ochranou svých právníků a pátého dodatku čelí víru kontroverze.
Členové Kongresu ji označují za vyhýbavou a ptají se, proč program neodhalila dříve - navíc se pod drobnohled dostává její minulost ve Federální volební komisi.
Lernerová vyvolala veřejnou kontroverzi, když se na konferenci Americké advokátní asociace začátkem tohoto měsíce omluvila za praxi IRS, který se zaměřuje na konzervativní organizace a podrobuje je dodatečné kontrole.
Bylo to poprvé, co úřad tuto praxi přiznal.
"Používali názvy jako Tea Party nebo patrioti ... a vybírali případy jen proto, že žádost měla v názvu tato jména," přiznala.
Řekla, že tuto informaci neprozradila dříve, protože ji o to nikdo nepožádal.
Ale pouhé dva dny před konferencí ABA byla Lernerová na vyšetřování výslovně dotázána.
Reprezentant Joseph Crowley, D-N.Y., ji požádal, zda by se mohla "krátce vyjádřit ke stavu vyšetřování těchto politických neziskových organizací ze strany IRS".
Lernerová odpověděla: "No, existuje dotazník, který zahájil tuto diskusi, a existuje také dotazník, který hledá informace od organizací 501 c3,4,5."
Crowley později označil její odpověď za vyhýbavou.
"Základem je, že nemůžete Kongresu lhát a nemůžete být vyhýbavá, nemůžete se snažit Kongres uvést v omyl," řekl.
V 90. letech Lernerová působila také jako šéfka odboru vymáhání práva ve Federální volební komisi.
Pod jejím vedením FEC podnikla největší donucovací akci ve své historii - zažalovala Křesťanskou koalici za porušování zákonů o kampani.
Křesťanská koalice vyhrála, ale při jedné výpovědi se právníci FEC zeptali obžalovaného, zda se za něj modlí televizní evangelista Pat Robertson.
James Bopp, právník Křesťanské koalice, řekl, že ho to "šokovalo a zděsilo".
"Politická i náboženská činnost jsou výslovně chráněny prvním dodatkem," řekl.
Když se Bopp po letech dozvěděl, že Lernerová byla povýšena do funkce v IRS, začal být znepokojen.
"Ve skutečnosti byla povýšena za to, co udělala ve Federální volební komisi, a nyní se od ní očekávalo, že ... to zopakuje v IRS, a nyní víme, že se přesně to stalo," řekl.
Lernerovou zastupuje právník William W. Taylor, který se proslavil tím, že ve významném případu sexuálního napadení vyhrál zamítnutí všech obvinění proti bývalému řediteli MMF Dominiquovi Strauss-Kahnovi.
Lernerová při středečním slyšení uvedla, že se ničeho nedopustila.
"Neudělala jsem nic špatného," řekla.
"Neporušila jsem žádný zákon. Neporušila jsem žádná pravidla ani předpisy IRS a neposkytla jsem tomuto ani žádnému jinému kongresovému výboru nepravdivé informace."
Nejnovější číslo časopisu Newsweek přináší obálku s Michele Bachmannovou, která jistě vyvolá kontroverzi.
Na obálce stojí Bachmannová na ostře modrém pozadí a s výrazem široce otevřených očí se dívá přímo do kamery.
Titulek inzerující článek v časopise zní: "KRÁLOVNA ZLOSTI".
"Vztek" je slovo, které se ve skutečném profilu Bachmannové v Newsweeku neobjevuje, ačkoli autorka Lois Romano kritizuje to, co nazývá "radikální" povahou Tea Party, kterou Bachmannová obhajuje.
Konzervativní webové stránky již nad obálkou křičí: některé tvrdí, že Bachmannová vypadá jako "blázen", a jeden blogger se ptá: "Opravdu může někdo s vážnou tváří říct, že mainstreamová média nejsou proti konzervativcům naprosto zaujatá?".
Není to poprvé, co Newsweek čelí odporu konzervativců kvůli obálce.
V červnu časopis zobrazil Mitta Romneyho jako jednu z hvězd broadwayského představení "Kniha Mormonů".
A samozřejmě si vysloužil širokou kritiku za nechvalně známou obálku se Sarah Palinovou v roce 2009.
Obálku s Bachmannovou si prohlédněte níže a řekněte nám, zda podle vás překračuje meze.
Reprezentant Bob Etheridge (D-N.C.) se tento víkend zdál být nereagující na otázku anonymního reportéra, když se chopil samozvaného "studenta" poté, co se kongresmana zeptal, zda "plně podporuje Obamovu agendu".
Na videu je vidět, jak se zákonodárce ze Severní Karolíny blíží ke kameře, zatímco se ho reportér ptá: "Dobrý den, pane kongresmane. Jak se máte?
Podporujete plně Obamovu agendu?"
Etheridge vypadá viditelně podrážděně a okamžitě se zeptá: "Kdo jste?", načež shodí tazatelovu kameru na zem.
V dalším záběru Etheridge chytá reportéra za zápěstí a neustále ho žádá, aby se identifikoval.
Kameraman mu odpoví: "Jsme tu jen kvůli projektu... jsme jen studenti".
Na webu Big Government je v příspěvku k videu uveden následující komentář k tomuto setkání:
"Očekávejte víc takových věcí.
Tvrdá, progresivní levice se zmocnila většiny demokratů v Kongresu a donutila je přijmout pomyslný sáček zákonů, které jsou u americké veřejnosti stále nepopulárnější.
Jsme na pokraji hlubší recese, miliony nezaměstnaných Američanů nemají vyhlídky na práci, daně se brzy prudce zvýší a národní kreditní kartu jsme vyčerpali na maximum.
Demokraté dostali šanci řídit vládu a podařilo se jim ji pouze zahnat do úzkých.
[...]
Zrekapitulujme si, co jsme viděli na tomto videu.
Úřadující kongresman - domnělé živé pokračování Jamese Madisona a dalších otců zakladatelů - byl na veřejné ulici dotázán, zda podporuje prezidentův program.
Jeho odpovědí bylo odhození videokamery a napadení studenta.
Tohle není Periklův věk.
Bude to dlouhé, horké léto.
Ale dostali jste cíl.
Chovejte se podle toho."
Server Mediaite v reakci na příspěvek Big Government píše o problémech s anonymními podnětnými útočnými rozhovory a tvrdí, že právě tato nová značka "žurnalistiky" může Etheridgeovi vadit:
"Nyní je Etheridgeovo jednání obhajitelné jen částečně.
Nemusel se pouštět do fyzických útoků na studenty, kteří mu položili provokativní otázku týkající se jeho podpory "Obamovy agendy" (upřímně řečeno, taková úvodní otázka je přímo ze školy podněcujících technik rozhovorů Jasona Mattery).
O těchto "studentech" se toho však ví jen málo.
Video na YouTube je zveřejněno pod účtem s názvem TonyManization a ještě více usvědčující je, že tváře osob, které kongresmanovi kladou otázky, jsou rozmazané.
Hmmm... nic jako odvaha anonymního protestujícího.
Což nás přivádí zpět k Etheridgeově odpovědi.
Ano - působí jako blbec, ale... když je v Římě.
Bude zajímavé sledovat, jak se tento příběh projeví ve zpravodajských médiích.
Bude to velký příběh? Pravděpodobně ne, ale připravit se na rozhovory ze zálohy od dychtivých vysokoškoláků je zřejmě další fází mediálního tréninku mnoha lidí na Kapitolu."
AKTUALIZACE:
Mluvčí DNC Brad Woodhouse se k videu vyjádřil v pondělním prohlášení:
"Na motivech záleží a myslím, že je vidět, kdo za tím stál," řekl Woodhouse.
"Byla to sledovací operace Republikánské strany.
Pokud to nebyl stranický stopař nebo stážista, proč je obličej rozmazaný a proč je zdroj skrytý?
Víte, kdyby to byl pravicový blog, identifikovali by se a celý den by toho člověka vysílali v televizi.
Republikáni vědí, že kdyby přiznali svou účast v této hře gotcha, podkopalo by to jejich důvěryhodnost.
V jednu chvíli ten člověk dělá rozhovor s členem Kongresu na kameru a vzápětí je zveřejněno video s rozmazaným obličejem?
Jestli vám to nic neříká o tom, že jde o válečnou sekeru Republikánské strany, tak už nic."
AKTUALIZACE:
Bob Etheridge (D-N.C.) se v prohlášení vydaném jeho kanceláří omluvil za své bojovné chování během víkendu:
"Své reakce hluboce a hluboce lituji a všem zúčastněným se omlouvám," uvedl Etheridge.
"Během své dlouholeté služby občanům Severní Karolíny jsem se vždy snažil jednat s lidmi všech názorů s respektem.
Bez ohledu na to, jak dotěrná a zaujatá může být naše politika, to neospravedlňuje špatnou reakci.
Vždy jsem se snažil a budu snažit podporovat občanskou veřejnou diskusi."
Oživující se kontroverze ohledně původní verze Obamovy administrativy o útoku v Benghází podtrhuje obavy ministerstva zahraničí z toho, že vedení nejednalo na základě zdokumentovaných varování a bezpečnostních incidentů.
Návrhy "mluvních bodů", které získaly časopis The Weekly Standard a televize ABC News, zachycují snahu mluvčí ministerstva zahraničí Victorie Nulandové ve dnech po útoku vyškrtnout zmínky o předchozích útocích v Benghází.
Podle těchto výňatků argumentovala tím, že by administrativa neměla dávat Kongresu munici, aby její ministerstvo "potíral".
Během pondělní tiskové konference prezident Obama dokonce připustil, že země nyní ví, že "zjevně (zaměstnanci v Benghází) nebyli v pozici, kdy by byli dostatečně chráněni".
Z prověrky nyní zveřejněných záznamů ministerstva zahraničí i z utajovaného telegramu ministerstva zahraničí, který jako první prozkoumala a zveřejnila stanice Fox News, vyplývá, že Washington byl nepřetržitě varován zpravodajskými službami a státními bezpečnostními úředníky na místě v Libyi, že islamistická hrozba je vážná a roste.
Jedním z nejvýznamnějších varování byl utajovaný telegram ministerstva zahraničí ze srpna 2012, který nebyl zveřejněn a který shrnoval mimořádnou schůzku v Benghází, kde CIA informovala o značné hrozbě teroristické činnosti.
Kabel, zaslaný pod podpisem velvyslance Chrise Stevense a označený jako TAJNÉ, upozorňoval úřad ministryně zahraničí Clintonové, že podle informací CIA se "na území Benghází nachází (deset) islamistických milicí a výcvikových táborů AQ".
Kabel rovněž varoval, že Brigáda 17. února, skupina pověřená ochranou konzulátu, se zdá být kompromitována.
Uvádí se v něm, že "žádosti o zajištění každodenní policejní přítomnosti zůstaly bez odezvy", a dodává se, že "chybí také bezpečnostní podpora americké mise ze strany hostitelské země".
Klíčová část telegramu, která zůstává utajena, kromě toho, že uvádí přítomnost Al-Káidy a Ansar al-Šaría v Benghází, tedy skupin, které byly nakonec z útoku obviněny, jako by předznamenávala samotný útok.
"RSO (regionální bezpečnostní důstojník) vyjádřil obavy ze schopnosti bránit poštu v případě koordinovaného útoku vzhledem k omezeným lidským zdrojům, bezpečnostním opatřením, zbraňovým kapacitám, podpoře hostitelské země a celkové velikosti komplexu," uvádí se v něm.
Během lednových slyšení v Kongresu byla Clintonová republikánem Michaelem McCaulem dotázána, zda kabelogram viděla.
Clintonová uvedla, že o varování, které se podle bývalých bezpečnostních agentů diplomacie rovnalo "volání o pomoc", nevěděla.
"Pane kongresmane, ten kabel se ke mně nedostal," vypověděla Clintonová před zahraničním výborem Sněmovny reprezentantů.
"Jasně jsem řekla, že ten bezpečnostní kabel se nedostal k mé pozornosti ani nad úroveň asistenta ministra, kam ARB (Accountability Review Board) přenesl odpovědnost, kde, jak myslím, velvyslanec Pickering řekl, že guma dopadla na silnici."
V únoru na utajovaný kabel navázal republikánský senátor Lindsey Graham.
Poté, co předseda sboru náčelníků štábů potvrdil, že o kabelu, který shrnoval srpnovou mimořádnou schůzku v Benghází, věděl, Graham se ptal, proč byla armáda přečtena, když Clintonová zřejmě nikoli.
Generál Martin Dempsey odpověděl: Dempsey odpověděl: "No, nevím o tom, že by o tom kabelu nevěděla."
Graham řekl: "Řekla, že o tom nevěděla. Jste ohromen tím, že to nevěděla?"
Dempsey odpověděl: "Nevím: "Řekl bych, že jsem překvapen, že to nevěděla."
Kromě útoků v Benghází na britského velvyslance - které si vynutily dočasné uzavření britské operace -, Mezinárodní červený kříž a OSN, byla v létě 2012 skupina Ansar al-Šaría natolik etablovaná, že v Benghází pořádala každoroční konferenci na podporu islámského práva.
Záznamy zveřejněné sněmovním výborem pro dohled, včetně zprávy regionálního bezpečnostního důstojníka, rovněž dokumentovaly více než 200 případů násilí v Libyi v roce předcházejícím útoku, konkrétně mezi červnem 2011 a červencem 2012.
Další bezpečnostní přehled z 25. června 2012 hovořil o nárůstu násilí, jehož "terčem se stále častěji stávali i cizinci".
Ačkoli se hodně mluví o tom, že ministerstvo zahraničí nereagovalo na opakované žádosti o dodatečnou bezpečnostní pomoc, bývalý bezpečnostní agent diplomacie a dvacetiletý veterán ministerstva, který pod podmínkou anonymity prozkoumal veřejně dostupné dokumenty, řekl televizi Fox News, že mnohonásobná varování představují pádný argument pro to, že vedení ministerstva zahraničí bylo nedbalé.
Ministerstvo zahraničí v dokumentu zveřejněném minulý týden uvedlo, že interní kontrola sice zjistila, že někteří vyšší úředníci "prokázali nedostatek proaktivního vedení a řídících schopností" v reakci na bezpečnostní obavy, ale nebylo zjištěno žádné konkrétní pochybení.
Zákonodárci na místě středeční střelby na baseballovém tréninku sami sebe popsali jako "sedící kachny" a uvedli, že nebýt detailu šéfa většiny Steva Scaliseho, došlo by k "masakru" - což podnítilo nové otázky, zda by se neměly přehodnotit bezpečnostní postupy v Kongresu.
Ve čtvrtek večer vydalo nemocniční centrum MedStar Washington prohlášení, že Scalise "podstoupil druhou operaci související s jeho vnitřním zraněním a zlomenou kostí v noze.
Jeho stav zůstává kritický, ale za posledních 24 hodin se zlepšil.
Kongresman bude potřebovat další operace a nějakou dobu zůstane v nemocnici".
Scalise, R-La., má stejně jako ostatní členové vedení přidělenou stálou ochranku z řad americké Kapitolské policie, která ho střeží ve Washingtonu i doma v jeho okrsku.
Jeho oddílu se připisuje zásluha na zneškodnění útočníka a záchraně života.
"Kdyby tam Scalise nebyl, on je ten s ochrankou, neměli bychom žádnou ochranu a bůhví, jak špatně by to mohlo dopadnout," řekl v pořadu "Fox & Friends" republikán Brad Wenstrup, R-Ohio.
Republikán Dave Brat, R-Va., připustil, že tento incident vyvolal nové otázky ohledně bezpečnosti členů, kteří nemají přidělenou policejní ochranu na akcích mimo Kapitol.
Spolu s několika dalšími členy Kongresu navrhl, že nejzásadnější změnou může být posílení bezpečnosti při velkých shromážděních zákonodárců, a to i při neformálních, jako byl baseballový trénink v Alexandrii ve státě Va.
"Už jsme měli obavy a máme doma skvělé donucovací orgány, první respondenti odvádějí skvělou práci, ale tohle vás teď nutí předvídat každou akci novým způsobem," řekl Brat ve středu v pořadu "America's News HQ" na stanici Fox News.
"Čtyřicet chlapů se sejde ve stejnou dobu, to by za normálních okolností byla velká bezpečnostní událost, ale myslím, že jsme se trochu rozrušili a nepromysleli jsme věci tak dobře, jak jsme mohli."
Brat řekl, že zákonodárci "možná budou muset přehodnotit veřejné akce", a zároveň navrhl "přísnější zabezpečení" na radnicích - které má většina kongresových zákonodárců naplánované až do letních prázdnin.
Letošní radnice byly obzvláště bouřlivé a napjaté, což vyvolalo obavy zákonodárců již dlouho před středečním útokem.
Při středečním útoku byli zraněni Scalise, Matt Mika, lobbista společnosti Tyson Foods, Zack Barth, pracovník kanceláře texaského poslance Rogera Williamse, a dva příslušníci americké policie na Kapitolu, zvláštní agenti Crystal Grinerová a David Bailey.
"Bez policie Kapitolu by to byl masakr - neměli jsme žádnou obranu - neměli jsme vůbec žádnou obranu," řekl senátor Rand Paul, R-Ky., v pořadu "Fox & Friends".
"Byli jsme jako sedící kachny."
Zákonodárci již dříve apelovali na zvýšení bezpečnosti, mimo jiné po zastřelení tehdejší poslankyně Gabrielle Giffordsové v roce 2011.
Zajistit bezpečnost pro každého zákonodárce pravděpodobně není možné - a pro významné události a zákonodárce, kteří čelí konkrétnímu ohrožení, se již bezpečnost zajišťuje.
Posílení bezpečnosti však kromě toho vyvolává i široké otázky: zejména, zda je na škodu demokracii, když se mezi zákonodárce a voliče postaví další bariéra?
"Vsadím se, že většina členů Kongresu by řekla, že o ochranku nestojí - já určitě ne," řekl novinářům republikán Mike Doyle z Pensylvánie, manažer kongresového baseballového týmu demokratů.
Bývalý předseda Sněmovny reprezentantů Newt Gingrich si pochvaloval současný systém, kdy zákonodárci pravidelně komunikují s lidmi v prostředí, jako jsou obchody s potravinami.
Podle něj by to hrozba "občasného vyšinutého člověka" neměla změnit.
"Začneme tyto lidi obklopovat vrstvami strážců - to skutečně ochromí schopnost být svobodnou společností," řekl v pořadu "Outnumbered".
Gingrich k tomu dodal: "Jsme svobodná země a budeme riskovat svobodu".
Reprezentant Williams podpořil Gingrichovy výroky na středeční tiskové konferenci na Kapitolu.
Rogers byl při útoku zraněn, když se vrhl do bagru "jako do bazénu bez vody".
Williams však naznačil, že by se cítil "bezpečněji", kdyby mu bylo dovoleno nosit na Kapitolu zbraň, a připomněl novinářům, že je "velkým zastáncem druhého dodatku" - a řekl, že "bychom se asi měli podívat na naši bezpečnost v takových velkých skupinách".
Také Doyle naznačil, že by to mohlo být řešení: "Myslím, že když jste v prostoru, kde je 30 nebo 40 poslanců a kde může projít kdokoli, měli bychom to přehodnotit - ale myslím, že většina poslanců by vám řekla, že se cítí dobře a žádnou ochranku nevyhledávají."
Reprezentant Thomas Massie, R-K.Y., ve čtvrtek posunul volání po dodatečném zabezpečení o krok dál a znovu předložil zákon, který by umožnil těm, kteří mají povolení ke skrytému nošení ve svých domovských státech, nosit zbraně ve Washingtonu.
Policie Kapitolu USA neoznámila žádná zvýšená bezpečnostní opatření pro kongresové zákonodárce, ale uvedla, že bude "i nadále zajišťovat silnou a viditelnou přítomnost" v okolí Kapitolu.
James Norton, který byl za vlády George W. Bushe zástupcem náměstka ministra vnitřní bezpečnosti, řekl televizi Fox News, že vybavení každého člena Kongresu osobní ochrankou by stálo miliardy, a připustil, že někteří členové Kongresu nechtějí mít další vrstvy ochranky.
Řekl však, že musí zvážit "nebezpečí", která s sebou nesou veřejná fóra.
"Musíte vzít v úvahu, že existuje spousta informací pro veřejnost - členové samozřejmě chtějí poskytnout co nejvíce informací - vysílá se spousta kalendářů, sociální média, informace jsou snadno dostupné," řekl Norton.
"Existuje však mnoho špatných aktérů, kteří chtějí škodit, a každý člen a jeho zaměstnanci musí být ostražití."
Brooke Singmanová je reportérkou stanice Fox News.
Sledujte ji na Twitteru na adrese @brookefoxnews.
Mo Cowan Senát: Deval Patrick jmenoval bývalého šéfa štábu, který nahradí Johna Kerryho
WASHINGTON - Massachusettský guvernér Deval Patrick (D) ve středu jmenoval Williama "Mo" Cowana na místo v Senátu, které uvolnil nově potvrzený ministr zahraničí John Kerry.
Cowan bude křeslo zastávat dočasně až do červnových voleb.
Patrick, Cowan a viceguvernér Tim Murray se usmívali, když přicházeli na tiskovou konferenci, na níž bylo jmenování oznámeno.
"Je v pohodě," řekl Murray o Cowanovi.
"Tom Brady, George Clooney, James Bond ani prezident na Moa nemají."
"Byl to soukromý fakt, ale nyní se díky viceguvernérovi ví veřejně, že přinesl i pohodu," řekl Patrick a rozesmál se.
S Cowanem si potřásli rukama a objali se.
Třiačtyřicetiletý Cowan je bývalým personálním šéfem a bývalým Patrickovým právním poradcem.
Stejně jako Patrick, který vyrůstal v jižní části Chicaga a poté studoval na Milton Academy, Harvardu a právnické fakultě Harvardu, přišel i Cowan z chudých poměrů do Bostonu za vzděláním a udělal tam kariéru.
Poté, co vyrůstal v chudobě na venkově v Severní Karolíně, Cowan studoval na Dukeově univerzitě a poté na právnické fakultě Severovýchodní univerzity.
Nikdy ji neopustil a stal se významným bostonským právníkem.
Cowanovo jmenování znamená, že poprvé v americké historii budou společně působit dva černošští senátoři.
Ani jeden z nich nebyl zvolen - senátor Tim Scott (R-S.C.) byl jmenován v prosinci poté, co bývalý senátor Jim DeMint (R-S.C.) opustil komoru uprostřed svého funkčního období.
Cowanův výběr je krokem vpřed pro stát, který má za sebou problematickou historii rasových vztahů, jež propukla v 70. letech 20. století při nepokojích v jižním Bostonu kvůli autobusové dopravě.
Patrick, první afroamerický guvernér státu, nedávno v místní kabelové televizi prohlásil, že je pro něj prioritou vybrat do křesla ženu nebo barevného člověka.
Cowan se stane druhým černošským senátorem za Massachusetts po Edwardu Brookovi, který funkci vykonával v letech 1967-1979.
Patrick se ve středu měl zamyslet nad tím, že před osmi lety byl nejvyšším černošským úředníkem ve státě státní návladní okresu Suffolk Ralph Martin.
Patrick řekl, že je důležité mít černošské volené úředníky, a dodal, že "Commonwealth i země se mění".
Cowan uvedl, že mu Patrick v úterý nabídl práci a on ji přijal.
Řekl, že mezi ním a Kerrym nebude v oblasti politiky "žádný rozdíl".
Na otázku týkající se hrozícího sekvestru uvedl, že "nejlepším scénářem" je "vyvážený přístup" spočívající ve snižování výdajů a zvyšování daní.
"Nemyslím si, že by někdo věřil, že je v nejlepším zájmu dělat rovnou plošné škrty," řekl.
Patrick soustavně tvrdí, že vybraný kandidát na Kerryho nástupce by neměl kandidovat ve všeobecných volbách, které jsou naplánovány na 25. června.
Cowan ve středu dočasné jmenování přijal a znovu a znovu opakoval, že jeho působení bude krátké.
Na otázku o své politické budoucnosti odpověděl: "Nebudu kandidovat, nejsem kandidátem do budoucna." V této souvislosti se vyjádřil, že by se měl v budoucnu ucházet o funkci ministra vnitra.
Zesnulý senátor Ted Kennedy (D-Mass.) v dopise napsaném před svou smrtí požádal, aby dočasně vybraný kandidát, který ho nahradí, nekandidoval ve všeobecných volbách, což Patrick po Kennedyho smrti dodržel a vybral Kennedyho dlouholetého šéfa štábu Paula Kirka.
Bývalý poslanec Barney Frank (D-Mass.) byl jedinou osobou, která veřejně vedla kampaň za prozatímní jmenování, když oznámil své přání obsadit místo v televizi MSNBC a poskytl o tom následné rozhovory.
Frank slíbil, že v případě jmenování nebude kandidovat v červnových volbách, a podpořil kandidaturu poslance Edwarda Markeyho (D-Mass.) do Senátu, ačkoli se oba pohádali kvůli procesu přerozdělování volebních obvodů, který Frank vinil ze svého odchodu ze Sněmovny reprezentantů.
Progresivní skupiny se postavily do řady, aby Franka podpořily, ale Patrick se údajně ohradil proti jeho veřejnému usilování o křeslo.
Frank ve středu v krátkém prohlášení Cowana pochválil.
"Vím, že pan Cowan je odhodlán tvrdě, sociálně spravedlivě a ekonomicky efektivně pracovat na řešení nevyřešených rozpočtových problémů," uvedl.
"Nyní se těším, že budu pracovat na zvolení Eda Markeyho, aby v této práci pokračoval, a že poskytnu prezidentu Obamovi podporu, kterou si zaslouží při vykonávání mandátu, který v listopadu získal."
Frankův zástupce na žádost o rozhovor pro The Huffington Post nereagoval.
Jediným ohlášeným kandidátem pro všeobecné volby je Markey, který získal záplavu podpory od demokratů - včetně Kerryho - a má k dispozici válečný fond ve výši 3,1 milionu dolarů.
Očekává se, že ve čtvrtek oznámí svou kandidaturu Stephen Lynch (D-Mass.).
Lynch zastává konzervativnější postoje než Markey; je proti právu na potrat a hlasoval proti zákonu prezidenta Baracka Obamy o zdravotní péči.
Bývalý senátor Scott Brown (R-Mass.) se zatím nevyjádřil, ale agentura Associated Press v úterý uvedla, že se "silně přiklání" ke kandidatuře a že ji pravděpodobně oznámí počátkem příštího týdne.
Brown se od svého lednového odchodu ze Senátu na veřejnosti příliš neprojevuje, kromě toho, že se v sobotu brzy ráno na Twitteru pustil do svých kritiků.
Podle v pátek zveřejněných daňových přiznání vydělali Hillary a Bill Clintonovi v letech 2007 až 2014 zhruba 141 milionů dolarů a zaplatili téměř 44 milionů dolarů na federálních daních z příjmu.
Bývalá ministryně zahraničí a demokratická kandidátka na prezidentku zveřejnila daňová přiznání na webových stránkách své kampaně spolu se zdravotními záznamy a seznamem placených projevů, které s manželem přednesli.
Podle přiznání si Clintonovi za osm let vydělali 140 937 785 dolarů, především z prodeje knih a honorářů za projevy.
Na federálních daních manželé zaplatili 43 885 310 dolarů, na státních a místních daních 13 625 777 dolarů a na charitativní účely během této doby přispěli 14 959 450 dolarů.
V loňském roce Clintonovi zaplatili efektivní federální daňovou sazbu 35,7 % a více než 10 % svých příjmů věnovali na charitu.
"Ušli jsme dlouhou cestu od dob, kdy jsem chodila od dveří ke dveřím pro Fond na obranu dětí a vydělávala 16 450 dolarů jako mladá profesorka práv v Arkansasu - a vděčíme za to příležitostem, které nám Amerika poskytuje," uvedla Clintonová v prohlášení, které doprovázelo přiznání.
"Chci, aby více Američanů mělo šanci tvrdě pracovat a dostat se dopředu, stejně jako jsme to dělali my.
A reforma daňového zákoníku tomu může pomoci."
Clintonovi již dříve zveřejnili svá daňová přiznání z roku 1977.
Clintonová zveřejnila svá daňová přiznání zhruba měsíc poté, co republikánský kandidát na prezidenta Jeb Bush zveřejnil svá přiznání za 33 let, podle nichž se jeho čisté jmění pohybuje mezi 19 a 22 miliony dolarů.
Bush během těchto tří desetiletí zaplatil efektivní daňovou sazbu ve výši zhruba 36 procent.
V květnu Hillary Clintonová předložila Federální volební komisi zveřejnění, z něhož vyplývá, že manželé v roce 2014 a v prvních čtyřech měsících roku 2015 vydělali přibližně 30 milionů dolarů z prodeje knih a projevů.
WASHINGTON - Zvláštní agent FBI Peter Strzok, který byl vyřazen z týmu zvláštního poradce Roberta Muellera poté, co vyšetřovatelé ministerstva spravedlnosti objevili jeho texty znevažující prezidenta Donalda Trumpa, byl z úřadu propuštěn navzdory doporučení kariérního úředníka FBI.
Aitan Goelman, Strzokův advokát, ve svém prohlášení uvedl, že Strzok byl propuštěn v pátek pozdě odpoledne na příkaz zástupce ředitele FBI Davida Bowdiche, a to navzdory doporučení kariérního úředníka FBI, aby Strzokovi hrozilo 60denní suspendování a degradace.
Goelman toto rozhodnutí označil za "odklon od typické praxe úřadu" a uvedl, že je v rozporu s dřívější zárukou ředitele FBI Chrise Wraye, že úřad bude postupovat podle svého běžného postupu, a to navzdory Trumpovu pohrdání nyní již bývalým úředníkem FBI.
"Toto rozhodnutí by mělo hluboce znepokojovat všechny Američany.
Dlouhé vyšetřování a několik kol výpovědí v Kongresu nepřineslo jediný důkaz, že by osobní názory zvláštního agenta Strzoka někdy ovlivnily jeho práci," uvedl Goelman.
"Ve skutečnosti se zvláštní agent Strzok za desítky let své služby osvědčil jako jeden z nejlepších kontrarozvědčíků v zemi, což vede k jedinému závěru - rozhodnutí o ukončení pracovního poměru bylo přijato v reakci na politický tlak a s cílem potrestat zvláštního agenta Strzoka za politické projevy chráněné prvním dodatkem, nikoli na základě spravedlivého a nezávislého přezkoumání faktů.
Je to rozhodnutí, z něhož vyplývá pouze jeden vítěz - ti, kteří se snaží poškodit naši zemi a oslabit naši demokracii."
Strzok si s bývalou úřednicí FBI Lisou Pageovou vyměňoval textové zprávy, které znevažovaly Trumpa i další politiky, včetně různých demokratů.
Minulý měsíc vypovídal po zveřejnění zprávy generálního inspektora o postupu FBI při vyšetřování Hillary Clintonové, v níž byly popsány protitrumpovské texty, které si mezi sebou vyměňovali úředníci úřadu.
Strzok, 21letý veterán FBI, hrál významnou roli v obou vyšetřováních kolem kampaní Clintonové a Trumpa během voleb v roce 2016.
Podílel se na vyšetřování Clintonové, které bylo velmi veřejně známé, stejně jako na vyšetřování Trumpovy kampaně a ruského vměšování do voleb v roce 2016, které úřad nikdy veřejně nepřiznal, dokud neuplynuly měsíce Trumpova prezidentství.
Strzok se následně připojil k Muellerovu týmu, ale jakmile se Mueller dozvěděl o jeho protitrumpovských textech, tým opustil.
Přesné zdůvodnění Bowdichova rozhodnutí vyhodit Strzoka navzdory doporučení Úřadu pro profesní odpovědnost FBI není jasné.
Generální inspektor ministerstva spravedlnosti byl však "hluboce znepokojen" texty, které Strzok posílal a které "potenciálně naznačovaly nebo vytvářely zdání, že vyšetřovací rozhodnutí byla ovlivněna zaujatostí nebo nevhodnými úvahami", a zaměřil se zejména na jeden protitrumpovský text, který naznačoval ochotu "podniknout oficiální kroky s cílem ovlivnit volební vyhlídky prezidentského kandidáta".
Zpráva generálního inspektora rovněž kritizovala Strzoka za používání osobní elektronické pošty k vyřizování záležitostí FBI.
Je možné, že v rozhodnutí FBI hrál roli i mimomanželský vztah bývalého pracovníka kontrarozvědky FBI s Pageovou.
Wray na červnové tiskové konferenci uvedl, že úřad nebude "váhat pohnat lidi k odpovědnosti za jejich činy" po skončení disciplinárního řízení.
Trump Strzokův vyhazov oslavil na Twitteru a v pondělí napsal, že vyšetřování jeho kampaně "by mělo být zastaveno" a že vyšetřování Clintonové "by mělo být řádně přepracováno".
WASHINGTON - Zástupce Duncan Hunter byl v úterý obviněn velkou federální porotou v San Diegu po několikaměsíčním trestním vyšetřování, které se týkalo obvinění, že utratil desítky tisíc dolarů z prostředků na volební kampaň za rodinné výlety na Havaj a do Itálie, školné v soukromé škole pro své děti a dokonce i letenku za 600 dolarů pro domácího králíka.
Ve 48stránkovém obvinění, které zveřejnilo ministerstvo spravedlnosti, jsou pan Hunter, republikán z Kalifornie, a jeho manželka Margaret obviněni z převedení více než 250 000 dolarů z prostředků na kampaň na úhradu osobních výdajů a z vyplňování falešných záznamů o financování kampaně u Federální volební komise.
Pan Hunter, 41 let, se stal druhým republikánským kongresmanem, který byl tento měsíc obviněn.
Zástupce Chris Collins, republikán z New Yorku, byl obviněn z obchodování s důvěrnými informacemi a o několik dní později oznámil, že pozastavil svou předvolební kampaň.
Oba byli prvními kongresovými podporovateli prezidentské kampaně Donalda J. Trumpa.
Pan Collins, který je obviněn z předávání důvěrných informací svému synovi o farmaceutické společnosti, v jejíž správní radě působil, uvedl, že očekává, že bude "plně ospravedlněn a zproštěn viny".
Mluvčí pana Huntera Michael Harrison v úterý uvedl, že kongresman "se domnívá, že tato žaloba je čistě politicky motivovaná", a odkázal novináře na dopis, který tento měsíc zaslal Hunterův právník Gregory A. Vega zástupci generálního prokurátora Rodu J. Rosensteinovi.
Pan Vega v dopise v očekávání obvinění tvrdil, že dva státní zástupci zapojení do vyšetřování se zúčastnili dobročinné akce Hillary Clintonové, a stěžoval si, že vznesení obvinění tak blízko voleb by fakticky přineslo "pevně republikánské" křeslo ve Sněmovně reprezentantů do rukou demokratů.
Je téměř jisté, že obvinění, která se objevila hned po sobě, poskytnou munici demokratům, kteří slibují, že pokud jim voliči svěří kontrolu nad Sněmovnou reprezentantů, vyčistí Washington od korupce.
Pro kalifornské republikány to má bezprostřední důsledky: počet křesel v rukou republikánů, na které se demokraté vážně zaměřují, se rozšířil ze sedmi na osm.
Podle mluvčího kalifornského státního tajemníka nemůže pan Hunter vyškrtnout své jméno z volebního lístku a Kalifornie neumožňuje psaní kandidátů.
Pan Hunter snadno zvítězil v kalifornských nestranických primárkách se 48 procenty hlasů; druhý v pořadí, demokrat Ammar Campa-Najjar, získal pouze 17 procent hlasů.
Přesto si demokraté dlouho mysleli, že by se mohli ucházet o Hunterovo křeslo, zejména pokud by byl obžalován.
Obvinění bude přinejmenším znamenat, že republikáni budou muset vynaložit peníze na obhajobu křesla.
"Rozdělení, chaos a korupce ve Washingtonu zašly příliš daleko," uvedl pan Campa-Najjar v prohlášení.
"Dnešní obvinění potvrzuje, jak hluboko může tato korupce dosáhnout, když někdo jako Duncan Hunter Jr. jede sám na sebe, místo aby zastupoval lidi."
Obžaloba podrobně popisuje desítky případů, počínaje rokem 2009 a pokračujíc rokem 2016, kdy podle ministerstva spravedlnosti Hunteři utráceli peníze na volební kampaň sami za sebe.
Ministerstvo uvedlo, že nesprávné využívání prostředků na kampaň pokračovalo i přes "četná varování" a "opakované dotazy" pokladníka kampaně pana Huntera ohledně pochybných nákupů.
"Obžaloba tvrdí, že kongresman Hunter a jeho manželka opakovaně sahali do pokladny kampaně, jako by šlo o osobní bankovní účty, a falšovali zprávy F.E.C. o financování kampaně, aby zahladili stopy," uvedl v prohlášení Adam L. Braverman, státní zástupce Spojených států pro jižní okres Kalifornie, který se odvolává na Federální volební komisi.
"Zvolení zástupci by měli žárlivě střežit důvěru veřejnosti, a ne zneužívat své postavení k osobnímu prospěchu," dodal Braverman.
"Dnešní obvinění je připomínkou, že nikdo nestojí nad zákonem."
Kromě rodinných dovolených a školného na soukromé škole zahrnovaly podle obžaloby výdaje na zubaře, vstupenky do divadla a domácí i zahraniční cesty pro téměř desítku příbuzných a také "desítky tisíc dolarů na menší nákupy, včetně rychlého občerstvení, lístků do kina, golfových výletů, videoher, kávy, potravin, domácích služeb a drahých jídel", uvádí se v prohlášení ministerstva spravedlnosti.
O "poplatcích za přepravu kabinových králíků" poprvé informovaly v lednu 2017 kalifornské noviny The Press-Enterprise.
Aby Lovci zakryli své osobní výdaje, označili nákupy za "cesty v rámci kampaně", "večeře s dobrovolníky/přispěvateli", "sbírky hraček", "akce pro učitele/rodiče a podporovatele", "dárkové karty" na charitativní dary a "dárkové koše", uvádí se v prohlášení.
Rodinné účty za zubaře zaplacené z prostředků kampaně byly charakterizovány jako charitativní příspěvek na "Úsměvy pro život".
Vstupenky do divadla byly nesprávně označeny jako "dárkové poukazy na dovolenou".
Vstupenky pro rodinu na irskou taneční show Riverdance v San Diego Civic Theater se staly "San Diego Civic Center for Republican Women Federated/Fund-raising".
Lovci mají být ve čtvrtek ráno obžalováni v San Diegu.
Pan Hunter, bývalý příslušník námořní pěchoty v Iráku a Afghánistánu, byl poprvé zvolen v roce 2008 na místo, které zastával jeho otec, a nyní působí ve výboru pro ozbrojené služby Sněmovny reprezentantů.
Nějakou dobu se o něm uvažovalo jako o možné volbě na post ministra obrany nebo na jinou vysokou funkci v Trumpově administrativě a několik dní po Trumpově zvolení řekl deníku The San Diego Union-Tribune, že chce do vlády vrátit "válečnickou kulturu, válečnickou mentalitu".
V březnu 2017, kdy ministerstvo spravedlnosti zahájilo trestní vyšetřování, byl již pan Hunter vyšetřován etickým výborem Sněmovny reprezentantů.
Jeho právník tehdy uvedl, že kongresman hodlá plně spolupracovat a již vrátil své kampani asi 60 000 dolarů, aby napravil chybné platby za osobní věci.
WASHINGTON - Hrozba senátní GOP, že bude obcházet všechny zákony, dokud sněmovna nevyřeší rozpočtové a daňové škrty, bude pravděpodobně otestována již v pátek.
Ve středu obdržel vůdce senátní většiny Harry Reid (D-Nev.) dopis podepsaný všemi 42 senátními republikány, v němž se uvádí: "[P]íšíme Vám, abychom Vás informovali, že nebudeme souhlasit s vyvoláním hlasování o návrhu pokračovat v projednávání jakéhokoli legislativního bodu, dokud Senát nebude jednat o financování vlády a dokud nezabráníme zvýšení daní, které v současné době čeká všechny americké daňové poplatníky."
Reid však plánuje tento týden podat návrh na zamítnutí hlasování (cloture) nejméně o třech opatřeních: zákonu DREAM Act, kolektivním vyjednávání pro hasiče a zákonu o zdravotnictví z 11. září.
Vysoce postavený pracovník Demokratické strany sdělil deníku The Huffington Post, že se tak pravděpodobně stane dnes večer nebo zítra.
Pokud se tak stane dnes večer, mohl by se kterýkoli z návrhů zákonů dostat před Senát k hlasování o postupu do plné rozpravy již v pátek nebo případně začátkem příštího týdne.
"Mým záměrem bylo podat návrh na uzavření obou těchto zákonů včera večer," řekl Reid v úterý na půdě Senátu, "nicméně zastánci původních návrhů zákonů požádali o provedení některých úprav.
Tyto změny jsou v návrzích zákonů zohledněny.
Mám v úmyslu pokračovat v projednávání obou těchto právních předpisů.
Kromě toho mám v úmyslu tento týden podat návrh na zamítnutí zákona o zdravotnictví z 11. září.
U všech těchto tří návrhů podám cloture současně."
"V kalendáři už máme věci," řekl demokratický pracovník s tím, že v tuto chvíli to nevypadá, že by snížení daní přišlo na řadu před těmito opatřeními, která jsou již v pořadí.
V koalici GOP by se však mohly objevit trhliny, aby se tvrdě postavila proti jakýmkoli zákonům, které se netýkají rozpočtu nebo snižování daní.
Senátorka Susan Collinsová (R-Maine) je údajně otevřená hlasovat pro pokračování ve věci zrušení zákona Don't Ask, Don't Tell, i když ostatní otázky ještě nejsou vyřešeny.
Senátor Scott Brown (R-Mass.) nedávno představil kompromisní návrh zákona o prodloužení podpory v nezaměstnanosti.
Zatím nic nenasvědčuje tomu, že by se v dohledné době dostal na jednání, ale pokud by se dostal na pořad jednání před hlasováním o Bushově snížení daní, dostal by se Brown do těžké situace, kdy by musel hlasovat proti svému zákonu nebo se rozejít se svou stranou.
Brownova kancelář na žádost The Huffington Post o komentář nereagovala.
WASHINGTON - Republikáni ve Sněmovně reprezentantů se tento týden chystají představit vlastní rozsáhlou šablonu pro revizi národního imigračního systému, která by mohla prezidentu Obamovi a kongresovým demokratům nabídnout malou příležitost ke schválení dvoustranné legislativy ještě před koncem roku.
Podle asistentů, kteří jsou s plánem obeznámeni, se očekává, že předseda John A. Boehner z Ohia a další republikánští představitelé tento týden na svém každoročním výjezdním zasedání v Cambridgi zveřejní jednostránkové prohlášení o zásadách imigrace.
Očekává se, že dokument bude požadovat opatření na ochranu hranic a prosazování práva, jakož i zajištění cesty k legálnímu statusu - nikoli však občanství - pro mnoho z 11 milionů přistěhovalců bez dokladů v zemi, uvedli tito asistenti.
Snaha republikánů přichází v době, kdy se očekává, že Obama bude ve svém úterním projevu o stavu Unie znovu prosazovat revizi imigračního systému, a kdy zákonodárci z obou stran označují imigraci za jednu z mála oblastí, v níž je možné dosáhnout oboustranného kompromisu před koncem současného Kongresu.
"Zásady, které předkládají, určitě neuspokojí všechny," řekl Michael R. Bloomberg, bývalý starosta New Yorku, na pátečním imigračním fóru.
Dodal však, že "pokud se nám podaří dosáhnout nějakých kompromisů pro dobro země, myslím, že máme poprvé po dlouhé době velmi dobrou šanci změnit něco, co nás všechny skutečně poškozuje."
Senát pod vedením demokratů přijal v červnu rozsáhlé dvoustranné opatření na revizi imigrace, které zahrnovalo 13letou cestu k občanství.
Legislativa se však zadrhla ve Sněmovně reprezentantů ovládané republikány, kde někteří konzervativnější členové strany odmítají jakoukoli formu legálního statusu jako "amnestii".
Na třídenním výjezdním zasedání republikánů se však i někteří z nejzarytějších konzervativců shodují na imigračním balíčku, který by zahrnoval několik samostatných návrhů zákonů o ochraně hranic, potlačení zaměstnávání pracovníků bez dokladů, rozšíření programů pro hostující pracovníky, cestu k občanství pro nelegální přistěhovalce, kteří přišli do země jako děti, a cestu k legálnímu statusu pro pracovníky bez dokladů s rodinnými vazbami na občany nebo sponzory zaměstnavatele.
Bílý dům prohlásil, že chce, aby v jakékoli nové imigrační legislativě byla cesta k občanství pro děti i dospělé.
"Prezidentova cesta k občanství je kamenem úrazu," řekl zástupce Andy Harris, konzervativní republikán, který zastupuje marylandský obvod, v němž se bude výjezdní zasedání konat.
"Ale legalizace bez cesty k občanství může získat některé hlasy."
Zástupce Peter T. King, republikán z New Yorku a dlouholetý kritik návrhů na změnu imigračního systému, řekl, že je příznačné, že jak třetí nejvyšší republikán ve Sněmovně reprezentant Kevin McCarthy z Kalifornie, tak předseda justičního výboru, reprezentant Robert W. Goodlatte z Virginie, vyjádřili v posledních dnech podporu legálnímu statusu pro některé přistěhovalce žijící v zemi nelegálně - a za své výroky si vysloužili jen velmi málo kritiky na obou stranách uličky.
Rozpory, které zpomalovaly pokrok ve Sněmovně reprezentantů, se však nepodařilo zcela zacelit.
Zástupce Raúl R. Labrador, republikán z Idaha a někdejší přední vyjednavač o imigraci ve Sněmovně reprezentantů, prohlásil, že by bylo chybou pokračovat.
"Prezident ukázal, že s námi není ochoten spolupracovat na imigraci," řekl pan Labrador.
"Nestojí za to, aby byla strana rozdělená, když máme tolik otázek, v nichž se můžeme spojit."
Ve čtvrtek se v kanceláři senátora Jeffa Sessionse, republikána z Alabamy a tvrdého odpůrce imigrační politiky, sešli pomocníci sněmovních konzervativců, kteří se staví proti plánu vedení Sněmovny reprezentantů, aby připravili strategii, jak jej torpédovat.
Kritici se obávají, že republikánští vůdci Sněmovny reprezentantů a senátní demokraté v podstatě vyjednávají o konečné dohodě a obcházejí formální jednání mezi Sněmovnou reprezentantů a Senátem, kde konzervativci doufali, že se jim podaří proces zmařit.
Senátor Charles E. Schumer z New Yorku, jeden z demokratických architektů senátního návrhu zákona, prohlásil: "Jedna věc je jistá, stejně jako v případě rozpočtu si v určitém okamžiku budou muset Sněmovna reprezentantů i Senát sednout a vyřešit všechny sporné otázky."
Jedna z největších a nejstarších národních skupin pro občanská práva přijala v úterý rezoluci, v níž vyzývá skupiny Tea Party, aby ze svých řad vyřadily "rasistické prvky".
Delegáti výročního sjezdu Národní asociace pro podporu barevných schválili toto opatření v úterý v Kansas City.
Benjamin Todd Jealous, prezident N.A.A.C.P., uvedl, že rezoluce není snahou označit celé hnutí Tea Party za rasistické.
Uvedl však, že skupiny by měly udělat více, aby se distancovaly od známých nenávistných skupin, které aktivně povzbuzují své členy, aby se připojili k Tea Party.
"Až do této chvíle jsme se vyhýbali tomu, abychom je volali a požadovali po nich odpovědnost," řekl pan Jealous.
"Nyní říkáme, že se zvýšenou pozorností veřejnosti, zvýšenou mocí přichází odpovědnost jednat zodpovědně."
A dodal: "S vědomím, že důsledkem mlčení je v této době násilí, říkáme, abychom se postavili a řekli dost.
Musí dát jasně najevo, že v hnutí Tea Party není místo pro fanatiky."
Rezoluce se nesetkala s dobrým ohlasem u skupin Tea Party a jejich příznivců.
Sarah Palinová, republikánská kandidátka na viceprezidentku z roku 2008, se v pondělí, kdy byla rezoluce navržena, postavila na obranu hnutí Tea Party.
V pořadu "Hannity" na stanici Fox News vyzvala Obamy, aby N.A.A.C.P. pokárali a "uvedli věci na pravou míru".
Koalice Tea Party v St. Louis vydala vlastní rezoluci proti N.A.A.C.P., v níž obvinila tento orgán pro občanská práva, že se chová jako "stranický politický útočný pes", a vyzvala daňový úřad, aby přezkoumal status skupiny osvobozené od daní.
Hnutí Tea Party je obviňováno z rasismu od chvíle, kdy černošští členové Kongresu, kteří se chystají hlasovat o zákonu o zdravotní péči, obvinili protestující z házení rasových epitet a v jednom případě i z plivnutí na kongresmana.
Skupiny Tea Party tvrdí, že v hnutí žádný rasismus neexistuje.
Prezident Obama ve středu navštívil další most, který potřebuje opravu - tento poněkud blíže k domovu, mezi Washingtonem a Virginií - aby propagoval své návrhy na vytvoření pracovních míst, zatímco Senát zahájil poslední stranickou debatu o jeho plánech.
Při naléhání na schválení 60 miliard dolarů na výdaje na infrastrukturu si však Obama vzal na mušku nikoliv republikánské odpůrce opatření v Senátu, ale ty ve Sněmovně reprezentantů.
Republikánům ve Sněmovně reprezentantů vyčetl, že v úterý schválili rezoluci, která potvrzuje národní motto "V Boha věříme", zatímco by měli vytvářet pracovní místa.
"Věřím v Boha," řekl pan Obama, "ale Bůh chce, abychom si pomohli sami tím, že vrátíme lidem práci!".
S odvoláním na vlastenectví i boží zásah - pan Obama stál na pozadí obří americké vlajky - hovořil před publikem, mezi nímž byli i nezaměstnaní stavební dělníci, jejichž odvětví patří k nejhůře postiženým krizí v oblasti bydlení.
"Připojuji se k mnoha těmto dělníkům, abych řekl, že je naprosto nesmyslné, když je tolik práce, kterou je třeba udělat, že oni tu práci nedělají," řekl pan Obama za jejich potlesku.
"Ne, když je tolik silnic a mostů a ranvejí, které čekají na opravu a čekají na rekonstrukci."
Prezidentova krátká cesta z Bílého domu na pódium akce na nábřeží řeky Potomac se uskutečnila více než měsíc poté, co začal po celé zemi vést kampaň za svůj plán na podporu zaměstnanosti, čímž vytvářel tlak veřejnosti na republikány, ale nezískal od nich žádné hlasy.
Obama vyzdvihl republikánské vůdce Sněmovny reprezentantů a Senátu - předsedu Johna A. Boehnera z Ohia a senátora Mitche McConnella z Kentucky, vůdce menšiny - stejně jako v září, kdy navštívil stárnoucí most přes řeku Ohio, který spojuje jejich dva státy.
Obama uvedl, že oba lídři a další republikáni v minulosti podpořili investice do veřejných prací.
Republikáni se však staví proti Obamovu plánu na vytvoření pracovních míst v hodnotě 447 miliard dolarů, který zahrnuje také snížení daní pro zaměstnance a zaměstnavatele a státní pomoc, aby se zabránilo propouštění učitelů, policistů a hasičů, protože tento balíček by byl zaplacen vyššími daněmi pro ty, kteří mají zdanitelný příjem vyšší než 1 milion dolarů ročně.
Ze stejného důvodu některé přední podnikatelské skupiny, včetně Americké obchodní komory a Sdružení amerických generálních dodavatelů, stáhly podporu návrhu zákona o výdajích na infrastrukturu, ačkoli pan Obama ve svém projevu uvedl Komoru jako svého zastánce.
Sněmovna reprezentantů se Obamovým balíčkem pro zaměstnanost odmítla zabývat, zatímco demokraté v Senátu nedokázali shromáždit 60 hlasů potřebných k zablokování republikánské obstrukce proti celému balíčku ve výši 447 miliard dolarů ani proti části ve výši 35 miliard dolarů, která poskytuje státní pomoc, většinou na platy učitelů.
S podporou Bílého domu senátní demokraté rozdělili opatření na hlavní části, aby donutili republikány k řadě náročných hlasování o návrzích, z nichž každý má podle průzkumů širokou podporu veřejnosti.
"Američané jsou v tomto ohledu se mnou," řekl Obama.
"A je načase, aby lidé, kteří běhají kolem a tráví všechen svůj čas řečmi o tom, co je s Amerikou špatně, strávili nějaký čas vyhrnutím rukávů a pomohli nám to napravit.
V této zemi není nic špatného, co bychom nemohli napravit."
Neočekává se však, že by se výsledek hlasování v Senátu o ustanovení o výdajích na infrastrukturu lišil od předchozích dvou hlasování.
Obamův ministr dopravy Ray LaHood, bývalý republikánský kongresman z Illinois, se s ním objevil na Key Bridge a poté se vydal do Kapitolu na setkání se zákonodárci.
Republikáni ve Sněmovně reprezentantů v reakci na Obamu uvedli, že Senát ovládaný demokraty by se měl zabývat asi 16 opatřeními schválenými Sněmovnou reprezentantů; většina z nich by napadla federální regulace nebo výdaje a podle analytiků by měla dlouhodobý dopad, ale nepodpořila by tvorbu pracovních míst v příštím roce nebo dvou.
Pan Boehner se tvářil, že pan Obama jako bývalý demokratický senátor by mohl pomoci: "Jsem si jistý, že tam má velký vliv, pokud jde o to, aby je přiměl k přijetí těchto zákonů, které skutečně pomohou vrátit Američany zpět do práce."
Prezident Trump v pondělí označil trestní řízení proti bývalému poradci pro národní bezpečnost Michaelu Flynnovi za "velmi nespravedlivé" a tvrdil, že on i Hillary Clintonová "lhali" FBI, ale pouze Flynn čelil následkům.
Prezidentův komentář, který pronesl před novináři, když odjížděl z Washingtonu na politické prohlášení v Utahu, znamenal, že Trump zabředl hlouběji do Flynnova vyšetřování i poté, co víkendový tweet přivedl Bílý dům do horké vody.
V pondělí Trump uvedl, že se cítí "špatně" kvůli Flynnovi, který se v pátek přiznal k tomu, že FBI poskytl nepravdivá prohlášení o svých kontaktech s Ruskem.
"Hillary Clintonová mnohokrát lhala FBI, nic se jí nestalo. Flynn lhal a oni mu zničili život," řekl Trump. 
Prezident, aniž by uvedl podrobnosti, řekl, že jeho demokratická soupeřka z roku 2016 "mnohokrát lhala" během svého výslechu u FBI na začátku července.
"Nic se jí nestalo. Flynn lhal a je to, jako by mu zničili život. Velmi nespravedlivé," řekl Trump a zopakoval tak svůj víkendový tweet, v němž se ptal, zda se nejedná o "dvojí metr".
Clintonová byla vyslechnuta agenty FBI v rámci vyšetřování jejího výhradního používání soukromého e-mailového systému v době, kdy byla ministryní zahraničí. 
Po tomto výslechu tehdejší ředitel FBI James Comey označil její jednání za mimořádně nedbalé, aniž by doporučil obvinění z trestného činu.
Trump o víkendu rovněž poznamenal, že Clintonová nebyla během tohoto rozhovoru nahrávána ani nebyla pod přísahou.
V neděli senátor Lindsey Graham, R-S.C., naznačil, že by si Trump mohl dvakrát rozmyslet, než začne tweetovat a komentovat ruskou kauzu. 
"Tweetujete a komentujete probíhající trestní vyšetřování na vlastní nebezpečí," řekl v pořadu "Face the Nation" na CBS.
Stalo se tak poté, co Trump na svůj účet v sobotu napsal tweet: "Musel jsem vyhodit generála Flynna, protože lhal viceprezidentovi a FBI. 
K těmto lžím se přiznal. 
Je to škoda, protože jeho jednání během přechodu bylo v souladu se zákonem. 
Nebylo co skrývat!"
Tento tweet okamžitě způsobil Bílému domu problémy, protože podle některých právních expertů potenciálně vystavil prezidenta obvinění z bránění výkonu spravedlnosti - protože podle tweetu by měl vědět, že Flynn agentům lhal, když údajně požádal Comeyho, aby vyšetřování Flynna odložil, a později Comeyho vyhodil. 
Trump již dříve v tomto roce uvedl, že Flynna vyhodil pouze proto, že v této záležitosti lhal viceprezidentu Pencovi.
Trumpův osobní právník John Dowd později uvedl, že to byl on, kdo napsal tento tweet, a řekl, že "nechtěl rozbít novinky".
Dowd se v neděli pokusil vysvětlit, že tweet odkazoval na to, že tehdejší úřadující generální prokurátorka Sally Yatesová v lednu řekla poradci Bílého domu Donu McGahnovi, že Flynn "agentům poskytl stejnou historku, jakou poskytl viceprezidentovi".
Uvedl také, že se zdálo, že agenti si myslí, že Flynn byl zmatený. 
"Jediné, co prezident věděl, bylo, že ho ministerstvo neobviňuje ze lži," řekl Dowd.
Trump o víkendu popřel, že by Comeyho požádal, aby Flynna přestal vyšetřovat.
Senátorka Dianne Feinsteinová, D-Calif, hlavní demokratka v senátním výboru pro justici, v neděli v pořadu televize NBC "Meet the Press" uvedla, že komise začala pozorovat "skládání případu bránění výkonu spravedlnosti" proti Trumpovi.
Flynn nyní spolupracuje s vyšetřovateli zvláštního návladního Roberta Muellera v kauze ruského vměšování, i když není jasné, co přesně by mohl o Trumpovi a jeho spolupracovnících prozradit.
Prezident Trump si v sobotu vzal na mušku technologické giganty sociálních médií za "diskriminaci" republikánů a konzervativců - řekl, že "příliš mnoho hlasů je ničeno", a slíbil, že jeho administrativa to nedopustí.
"Kdo rozhoduje, protože už teď vám mohu říct, že se dělá příliš mnoho chyb. 
Ať se na tom podílejí všichni, dobří i špatní, a všichni si to prostě budeme muset vyřešit!" uvedl na závěr dlouhého příspěvku na Twitteru.
Facebook i Twitter se ocitly pod palbou kritiky za údajnou cenzuru účtů, přičemž porušení pravidel ze strany liberálních a levicových uživatelů ignorovaly. 
Trump v minulosti označil údajné "stínové zakazování" ze strany Twitteru za "diskriminační a nezákonné".
Trump používá Twitter denně a jeho kampani se připisuje, že využívání Facebooku bylo jedním ze způsobů, jak si zajistit vítězství v listopadu 2016.
Ačkoli si konzervativci již léta stěžují na to, co je podle nich diskriminace ze strany technologických gigantů, spor se vyostřil minulý měsíc, kdy o této záležitosti informoval server Vice News s tím, že účty předních republikánů včetně předsedkyně GOP Ronny McDaniel jsou na Twitteru viditelné jen omezeně. 
Twitter tehdy uvedl, že se jedná o chybu algoritmu, která byla od té doby opravena.
"Žádné stínové zákazy neprovádíme. 
Vždy můžete vidět tweety účtů, které sledujete (i když si možná budete muset dát více práce, abyste je našli, například přejít přímo na jejich profil). 
A rozhodně nedáváme stínové zákazy na základě politických názorů nebo ideologie," uvedl technologický gigant v prohlášení.
"Tweety a výsledky vyhledávání hodnotíme. 
Děláme to proto, že Twitter je nejužitečnější, když je okamžitě relevantní. 
Tyto modely řazení berou v úvahu mnoho signálů, aby tweety co nejlépe uspořádaly podle aktuální relevance," uvedl v prohlášení. 
"Musíme se také zabývat aktéry se špatnou vírou, kteří mají v úmyslu manipulovat nebo odvádět pozornost od zdravé konverzace."
Jeden z vedoucích pracovníků Facebooku se minulý měsíc omluvil za špatné zacházení s Diamondem a Silkem - dvěma protrumpovskými osobnostmi, které dlouhodobě tvrdí, že je platforma cenzuruje, ale společnost také popřela, že by byla zaujatá vůči konzervativcům.
"Komunikaci s nimi jsme špatně zvládli," řekla Monika Bickertová, vedoucí oddělení Global Policy Management ve Facebooku, na slyšení před soudním výborem Sněmovny reprezentantů.
To však ke zklidnění sporu příliš nepřispělo a Trump v sobotu obvinil sociální sítě z toho, že "zavírají názory mnoha lidí na pravici a zároveň nedělají nic pro ostatní".
"Příliš mnoho hlasů je ničeno, některé dobré & některé špatné, a to nelze dopustit," napsal na Twitteru.
Dále označil cenzuru za "nebezpečnou věc" a poté se pustil do CNN a MSNBC s tím, že jsou sice "falešné", ale nepožaduje, aby byl urážlivý obsah stažen z vysílání.
"Pokud vyřazujete falešné zprávy, není nic tak falešného jako CNN a MSNBC, a přesto nežádám, aby bylo jejich zvrácené chování odstraněno," napsal na Twitteru. 
"Zvykl jsem si na to a dívám se s rezervou, nebo se nedívám vůbec.".
Donald Trump ml. si během prezidentské kampaně psal s WikiLeaks
Nejstarší syn prezidenta Donalda Trumpa, Donald Trump mladší, komunikoval s WikiLeaks prostřednictvím přímé zprávy na Twitteru během prezidentských voleb v roce 2016, uvádí zpráva zveřejněná v pondělí v časopise The Atlantic.
Podle zpráv, které získala Julia Ioffeová z The Atlantic, si Trump junior s účtem WikiLeaks psal mezi zářím 2016 a červencem 2017.
Zprávy byly předány kongresovým vyšetřovatelům, kteří zkoumají, zda se Trumpova prezidentská kampaň spolčila s ruskými představiteli s cílem ovlivnit výsledek voleb v roce 2016.
(Federální úřady se domnívají, že WikiLeaks zveřejnil materiály, včetně e-mailů ze serverů Demokratického národního výboru, které byly získány prostřednictvím ruských hackerů).
Trump junior později v pondělí korespondenci s WikiLeaks potvrdil a na Twitteru zveřejnil několik snímků obrazovky se zprávami.
Zprávy jsou většinou od WikiLeaks prezidentovu synovi, ale Trump ml. na zprávy občas reagoval.
Organizace několikrát požádala Trumpa juniora o poskytnutí daňových přiznání jeho otce a navrhla, aby kandidát odmítl přiznat vítězství, pokud by prohrál volby s demokratickou soupeřkou Hillary Clintonovou.
(Trump ml. nereagoval ani na jednu ze zpráv.)
Při jedné příležitosti Trump junior na Twitteru zveřejnil odkaz na schránku s uniklými e-maily poté, co mu ji poslal účet WikiLeaks.
V jiném případě WikiLeaks napsal, že je rád, že se o něm Trump starší zmínil během kampaně.
O několik okamžiků později Trump o organizaci napsal na Twitteru.
Po Trumpově vítězství ve volbách WikiLeaks navrhla, aby Trump podnítil Austrálii ke jmenování zakladatele webu Juliana Assange velvyslancem ve Spojených státech.
Bílý dům na žádost HuffPostu o komentář k této zprávě bezprostředně nereagoval.
V prohlášení pro The Atlantic právní zástupce Trumpa mladšího Alan Futerfas uvedl: "Můžeme s jistotou říci, že nemáme žádné obavy ohledně těchto dokumentů a veškeré otázky, které k nim byly vzneseny, byly snadno zodpovězeny na příslušném fóru."
Viceprezident Mike Pence, který v rozhovoru pro Fox News ze 14. října 2016 tvrdil, že kampaň nebyla v kontaktu s WikiLeaks, v pondělním pozdním prohlášení uvedl, že o zprávách Trumpa juniora nevěděl.
"Viceprezident nikdy nevěděl o tom, že by někdo spojený s kampaní byl v kontaktu s WikiLeaks," uvedla Penceova tisková mluvčí Alyssa Farahová.
"Poprvé se o této zprávě dozvěděl z dnes večer zveřejněné zprávy."
Týdny před volbami na otázku, zda se kampaň "spolčila" s WikiLeaks, Pence popřel.
"Nic nemůže být dále od pravdy," řekl.
"Myslím, že všichni z nás, víte, jsme měli v průběhu let obavy z WikiLeaks, a to je prostě realita dnešního amerického života a života v širším světě."
Trump junior se zapletl do vyšetřování ruské kauzy poté, co vyšlo najevo, že se v červnu 2016 spolu s dalšími představiteli kampaně sešel s právníkem podporovaným Kremlem, který mu slíbil kompromitující informace o Clintonové.
Z uniklých e-mailů, které zveřejnil deník The New York Times, vyplývá, že Trump junior si schůzku domluvil v newyorské Trump Tower.
"Pokud měli informace týkající se způsobilosti, charakteru nebo kvalifikace prezidentské kandidátky, domníval jsem se, že bych je měl přinejmenším vyslechnout," uvedl Trump junior v září ve svém prohlášení pro senátní justiční výbor, jeden z kongresových výborů, který vyšetřuje vazby kampaně na Rusko.
Uvedl, že schůzka k ničemu nevedla, a popřel, že by se spolčil s ruskou vládou.
Podle hlavní demokratky v senátním výboru, kalifornské senátorky Dianne Feinsteinové, se očekává, že Trump junior bude veřejně vypovídat před senátním výborem pro justici.
Prezident Trump 24 hodin před uplynutím lhůty, kterou si sám stanovil pro výběr nového ředitele FBI, ve čtvrtek novinářům řekl, že je "velmi blízko" výběru nástupce Jamese B. Comeyho, a jako finalistu jmenoval Josepha I. Liebermana, bývalého demokratického senátora a kandidáta na viceprezidenta.
Členové Trumpova štábu - znepokojeni jeho rychlým přijetím pana Liebermana, šarmantního 75letého politického operátora bez zkušeností s federálními orgány činnými v trestním řízení - ho však tiše vyzvali, aby si na tak zásadní nábor vzal více času.
Podle tří vysokých úředníků administrativy, kteří hovořili pod podmínkou zachování anonymity, se koncem čtvrtka zdálo stále pravděpodobnější, že prezident v pátek odjede na devítidenní zahraniční cestu, aniž by vybral nového ředitele.
Pan Lieberman, který byl v Senátu tři volební období jako demokrat a jedno jako nezávislý, by byl netypickou volbou do čela FBI, jejíž agenti si cení nezávislosti úřadu jako jedné z mála apolitických institucí ve Washingtonu.
Často jsou vybíráni soudci a bývalí státní zástupci, nikoliv volení úředníci.
Představitelé administrativy označili hledání za plynulé a uvedli, že prezident a jeho tým drží rozhodovací proces v tajnosti, aby se vyhnuli únikům informací, které jsou podle pana Trumpa v Západním křídle endemické.
Přesto pan Trump při krátkém rozhovoru s novináři v Oválné pracovně, kde se setkal s kolumbijským prezidentem Juanem Manuelem Santosem, na otázku, zda je pan Lieberman mezi finalisty, odpověděl rozhodným "ano".
"Potřebujeme skvělého ředitele FBI, kterého si vážím.
Je výjimečná," řekl později novinářům na společné tiskové konferenci v East Roomu s panem Santosem.
"Všude na světě, ať už jdete kamkoli, je FBI výjimečná.
F.B.I. neměla tuto zvláštní pověst s tím, co se stalo v kampani, co se stalo s ohledem na kampaň Clintonové, a dokonce, dalo by se říci - přímo či nepřímo - s ohledem na mnohem úspěšnější kampaň Trumpa."
Nebylo jasné, zda prezidentovo přiznání, že pan Lieberman byl finalistou, mělo za cíl rozdmýchat šílenství spekulací ve stylu "Učedníka", kterému dával přednost u jiných vysoce postavených kandidátů, aby se nakonec rozhodl pro méně známého kandidáta.
Pan Trump stále hledá uchazeče a někteří jeho asistenti spolu s mnoha představiteli orgánů činných v trestním řízení navrhují, aby najal někoho ze svého středu, a napravil tak škody na morálce, které způsobil náhlý vyhazov pana Comeyho.
Adam S. Lee, dobře hodnocený zvláštní agent, který má na starosti terénní kancelář úřadu v Richmondu ve státě Va., byl pozván na pohovor, stejně jako Richard A. McFeely, bývalý vysoký úředník FBI, a Andrew G. McCabe, úřadující ředitel.
Pan McCabe, zkušený agent, který nastoupil k úřadu v roce 1996 a kdysi se specializoval na ruský organizovaný zločin, byl v roce 2016 jmenován zástupcem ředitele.
Není jasné, zda se do této funkce vrátí, jakmile bude potvrzen nástupce pana Comeyho.
Všichni tři muži jsou zvažováni, uvedli představitelé administrativy, i když pan Lieberman, který byl v prezidentské kampani v roce 2000 protikandidátem Ala Gora, je favoritem.
Podle jednoho z poradců Bílého domu mezi panem Trumpem a panem Liebermanem panovala při jejich soukromém setkání dobrá chemie, což je pro pana Trumpa při najímání lidí klíčové.
Přátelí se také s generálním prokurátorem Jeffem Sessionsem, bývalým senátorem, který Trumpovým asistentům řekl, že pan Lieberman by v Senátu nejspíš získal drtivou podporu.
Demokraté se proti této představě tvrdě ohradili a konzervativního pana Liebermana označili za demokrata pouze podle jména a upozornili, že veřejně podpořil výběr Michaela T. Flynna panem Trumpem jako jeho prvního poradce pro národní bezpečnost.
Senátoři Sheldon Whitehouse z Rhode Islandu a Richard J. Durbin z Illinois ve čtvrtek na uzavřeném demokratickém obědě vyzvali členy strany, aby v případě jeho zvolení drželi linii.
Obsazení pana Liebermana jako nejpravděpodobnější volby však mělo jednu okamžitou výhodu: oslovilo senátora Johna McCaina, republikána z Arizony, který tento týden naznačil, že bouře kolem Trumpova odvolání pana Comeyho je stejně špatná jako Watergate.
Pan McCain se zastal pana Liebermana, který v roce 2008 podpořil jeho kandidaturu na prezidenta.
Bílý dům zůstává rozdělen a několik vysokých úředníků vyjádřilo vážné pochybnosti o panu Liebermanovi.
Jeho věk, 75 let, by podle nich mohl být problematický vzhledem k tomu, že ředitelé FBI mají desetileté funkční období.
Navíc je zaměstnán v jedné z firem, kde pracuje Marc E. Kasowitz, právník pana Trumpa, což zvyšuje možnost obvinění ze střetu zájmů.
Pokud si pan Trump pana Liebermana vybere, jeden z poradců uvedl, že by mohl funkci vykonávat krátce - aby propůjčil svou pověst dvou stran prezidentovi, který nutně potřebuje důvěryhodnost - namísto celého funkčního období.
Pan Lieberman má také zkušenosti s vymáháním práva jako bývalý generální prokurátor státu Connecticut.
Dalšími kandidáty na Trumpově seznamu jsou bývalý guvernér Frank Keating z Oklahomy a bývalý zástupce Mike Rogers z Michiganu, oba republikáni.
Pana Rogerse, bývalého agenta FBI, podpořila asociace agentů.
V rozhovorech byli rovněž osloveni další dva soudci, Michael J. Garcia z Odvolacího soudu státu New York a Henry E. Hudson z Federálního okresního soudu pro východní obvod Virginie.
Republikánský zaměstnanec se v pátek omluvil za příspěvek na Facebooku, který kritizoval vystoupení Malii a Sashy Obamových na každoročním ceremoniálu omilostnění krocana v Bílém domě, jedné z nejhloupějších amerických svátečních tradic.
Elizabeth Lautenová, ředitelka komunikace republikána Stephena Finchera (R-Tenn.), napsala, že obě teenagerky by měly "zkusit ukázat trochu úrovně", "obléknout se tak, aby si zasloužily respekt, a ne místo v baru", a především "nedělat obličeje" na Velmi vážných veřejných akcích.
Celou tirádu si přečtěte na webu Gawker:
Milé Sasho a Malio, chápu, že jste obě v těch hrozných pubertálních letech, ale jste součástí první rodiny, zkuste ukázat trochu úrovně.
Aspoň si važte role, kterou hrajete.
Na druhou stranu, vaše matka a otec si svých pozic moc neváží, a když na to přijde, ani národa, takže hádám, že v oddělení "dobrého vzoru" přicházíte trochu zkrátka.
Přesto se snažte. Vyrovnej se s příležitostí.
Chovej se tak, jako by ti na tom, že jsi v Bílém domě, záleželo.
Oblékejte se tak, abyste si zasloužili respekt, ne místo v baru.
A rozhodně se netvařte jako při veřejných akcích vysílaných televizí.
První dcery se každoročně připojují k prezidentu Obamovi na slavnostním ceremoniálu, kde jen stěží zadržují opovržení nad trapnými vtipy o otcích, které předvídatelně následují.
Než prezident přistoupil k Mac and Cheese, dvěma krocanům, poznamenal, že je "záhadné, že to dělám každý rok".
Malia dokonce odmítla otcovu nabídku, aby si jednoho z omilostněných krocanů pohladila, s nonšalantním "Ne".
Lauten se později na Facebooku omluvil za ukvapený soud.
"Reagovala jsem na článek a rychle odsoudila obě mladé dámy způsobem, jakým bych sama jako teenagerka nikdy nechtěla být souzena," uvedla.
"Po mnoha hodinách modliteb, rozhovorů s rodiči a opětovném přečtení svých slov na internetu vidím jasněji, jak zraňující má slova byla.
Prosím, vězte, že tyto odsuzující pocity opravdu nemají v mém srdci místo.
Dále bych se ráda omluvila všem, které jsem svými slovy zranila a urazila, a zavazuji se, že se z této zkušenosti poučím a vyrostu (a ujišťuji vás, že jsem tak učinila)."
Představitelé republikánů v Alabamě tvrdě hájili kandidáta své strany do Senátu Roye S. Moora poté, co se objevila zpráva, že ve svých třiceti letech dělal sexuální návrhy čtyřem nezletilým dívkám.
Deník Washington Post uvedl, že počátkem roku 1979 se Moore, tehdy okresní prokurátor a později předseda Nejvyššího soudu státu, přiblížil ke čtrnáctileté dívce, nakonec ji políbil, svlékl, dotýkal se jí přes podprsenku a spodní kalhotky a vedl její ruku, aby se ho dotýkala přes spodní prádlo.
Noviny našly tři další ženy, které uvedly, že je pan Moore pronásledoval přibližně ve stejné době, kdy jim bylo mezi 16 a 18 lety.
List při psaní své reportáže vyzpovídal více než 30 lidí.
Pan Moore řekl listu The Post, že tato obvinění jsou "zcela nepravdivá a jsou zoufalým politickým útokem Národní demokratické strany a deníku Washington Post na tuto kampaň".
Příští měsíc se má ve zvláštních volbách utkat s demokratem Dougem Jonesem.
Příběh se okamžitě setkal s odezvou republikánů v Alabamě, z nichž někteří příběhy žen odmítli s nadsázkou.
Někteří označili článek za stranické spiknutí, i když reportéři, kteří za ním stáli, podrobně popsali, jak příběh odhalili a jak obvinění potvrdili.
Zde jsou některé z reakcí úředníků.
"Naprostý mediální výmysl
Takto charakterizoval tvrzení v rozhovoru pro The New York Times 66letý John Skipper, bývalý předseda Republikánské strany okresu Mobile.
Řekl, že on a další alabamští republikáni budou svého kandidáta nadále podporovat, a připojil se k Moorovu tvrzení, že za příběhem stojí Demokratická strana.
"Většina z nich nebude šokována," řekl, "a bude spíše očekávat, že tyto lumpárny, které provádějí demokraté, jsou standardním operačním postupem."
Alabamský státní auditor Jim Ziegler řekl listu The Washington Examiner, že tvrzení žen jsou "mnoho povyku pro nic", a uvedl, že pan Moore neudělal nic "nemorálního ani nezákonného".
(Podle alabamských zákonů z roku 1979 i ze současnosti je osoba, která je starší 19 let a má sexuální kontakt s osobou ve věku 12 až 16 let, vinna ze sexuálního zneužívání druhého stupně).
Pan Ziegler se snažil ospravedlnit Mooreovo jednání tím, že ho přirovnal k biblickému Josefovi: "Marie byla teenager a Josef byl dospělý tesař.
Stali se rodiči Ježíše."
"Pokud se domnívají, že tento muž je dravý, jsou vinni tím, že mu umožnili existenci po dobu 40 let," řekl.
"Myslím, že by je měl někdo stíhat a jít po nich.
Podle mého názoru nemůžete být po 40 letech obětí."
Daniel Dale, reportér listu The Toronto Star, kontaktoval několik republikánských představitelů ve státě a průběžně zaznamenával jejich reakce.
Jerry Pow, předseda strany v okrese Bibb, panu Daleovi řekl, že by pana Moora podpořil, i kdyby se kandidát dopustil sexuálního zločinu.
"Hlasoval bych pro soudce Moora, protože bych nechtěl hlasovat pro Douga," řekl.
"Neříkám, že podporuji to, co udělal."
Jiní, včetně předsedy strany v okrese Covington Williama Blockera a v okrese Mobile Johna Skippera, tuto historku odmítli jako trik demokratů.
Pan Blocker řekl, že by nezměnil názor, ani kdyby existoval důkaz o Moorově vině.
Riley Seibenhener, předseda strany v okrese Geneva, řekl panu Daleovi, že pokud jsou obvinění pravdivá, kandidáta nepodpoří.
Zároveň však uvedl, že pan Moore není vinen "násilným znásilněním".
"Vím, že čtrnáctileté děti nedělají správná rozhodnutí," řekl.
WASHINGTON - Téměř devadesát vyučujících a vedoucích pracovníků Georgetownské univerzity se připojilo ke sboru katolických biskupů, teologů, kněží a představitelů sociální spravedlnosti a vyzvalo zástupce Paula Ryana (R-Wisc.), aby se přihlásil ke zneužívání katolického sociálního učení při obhajobě svého rozpočtu, který poškozuje chudé.
Skupina zaslala dopis poslanci Ryanovi před jeho vystoupením na katolické univerzitě, kde ve čtvrtek ráno přednese Whittingtonovu přednášku.
V dopise Ryanovi učenci jasně uvádějí, že nemají námitky proti jeho vystoupení na univerzitní půdě, ale proti jeho nedávným výrokům, kterými obhajoval svůj rozpočet na základě křesťanských zásad.
"Náš problém s představitelem Ryanem spočívá v tom, že tvrdí, že jeho rozpočet je založen na katolickém sociálním učení," uvedl jezuitský otec Thomas J. Reese , jeden z organizátorů dopisu.
"To je nesmysl.
Jako učenci se chceme připojit ke katolickým biskupům a poukázat na to, že jeho rozpočet má zničující dopad na programy pro chudé."
Reese je vedoucím pracovníkem Teologického centra Woodstock na Georgetownské univerzitě.
V dopise cituje Konferenci katolických biskupů USA, která napsala několik dopisů Kongresu, v nichž uvádí, že "spravedlivý rámec pro budoucí rozpočty se nemůže opírat o neúměrné škrty v základních službách pro chudé".
Biskupové poznamenali, že "rozpočtová rezoluce schválená Sněmovnou reprezentantů tato morální kritéria nesplňuje".
Minulý týden republikán Ryan kritiku biskupů odmítl a mylně tvrdil, že dopisy nereprezentují "všechny biskupy", což mediální kancelář USCCB popřela.
"Obávám se, že rozpočet předsedy Ryana odráží spíše hodnoty jeho oblíbené filozofky Ayn Randové než evangelium Ježíše Krista," řekl otec Reese.
"Přežití nejsilnějších je možná v pořádku pro sociální darwinisty, ale ne pro následovníky evangelia soucitu a lásky."
Učenci z Georgetownu poukázali na ničivý dopad škrtů v potravinových programech, které chrání chudé před hladem.
Z vlastní zkušenosti také "vědí, jak škrty v grantech Pell ztíží studentům s nízkými příjmy pokračovat ve studiu na vysokých školách po celé zemi, včetně Georgetownu".
Učenci opravili pana Ryana v tom, že použil katolický koncept "subsidiarity" jako "odůvodnění pro škrtání vládních programů".
Učenci tvrdí, že je pravda, že "vyzývá k tomu, aby řešení byla přijímána co nejblíže úrovni místních komunit.
Požaduje však také, aby vyšší vládní úrovně poskytovaly pomoc - "subsidium" - v případech, kdy se komunity a místní samosprávy potýkají s problémy, jejichž řešení přesahuje jejich možnosti, jako jsou hospodářské krize, vysoká nezaměstnanost, endemická chudoba a hlad."
Učenci také dali zástupci úkol ke čtení: "Kompendium sociální nauky církve", které bylo vydáno na objednávku Jana Pavla II. a vydáno Vatikánem.
Dopis podepsal více než tucet jezuitských kněží z Georgetownu, řada členů teologických a dalších kateder včetně historie, vlády, filozofie, školy zahraničních služeb a školy ošetřovatelství a zdravotnických studií.
Bývalý mexický prezident Vicente Fox prohlásil, že Mexiko nebude platit za zeď na hranici s USA, navzdory tomu, co může tvrdit prezidentský kandidát GOP Donald Trump.
Fox řekl, že jako daňový poplatník není ochoten financovat Trumpův velký nápad.
"Nebudu platit za tu zkurvenou zeď," řekl Fox Jorge Ramosovi z televizní stanice Fusion v rozhovoru, který se vysílal ve čtvrtek.
"Měl by ji zaplatit on. On ty peníze má."
Předseda GOP, který se o Latinoameričanech vyjadřuje mnoha pobuřujícími výroky, včetně toho, že mexické přistěhovalce nazývá "zločinci" a "násilníky", trvá na tom, že v případě svého zvolení donutí Mexiko, aby zaplatilo zeď, která by zabránila vstupu nelegálních migrantů do USA.
(Realitní magnát odhaduje cenu na přibližně 8 miliard dolarů.)
Fox se však neobává, že by Trump skutečně vyhrál prezidentský úřad.
"Demokracie nemůže vybrat blázna, který neví, co se dnes ve světě děje," řekl.
Ramos poukázal na to, že Trump pravděpodobně zvítězil mezi Hispánci během úterního volebního shromáždění v Nevadě - což je statistika, která má několik výhrad.
"Rád bych věděl, kdo jsou ti Hispánci," řekl Fox.
"Jsou to stoupenci falešného proroka."
Felipe Calderon, který byl mexickým prezidentem v letech 2006-2012, Trumpovu myšlenku rovněž odmítl.
"Mexičané, my za takovou hloupou zeď nezaplatíme ani cent," řekl na začátku tohoto měsíce.
"A bude to úplně k ničemu. ...
Jestli ten chlap předstírá, že uzavření hranic kamkoli buď pro obchod [nebo] pro lidi zajistí Spojeným státům prosperitu, tak je úplně blázen."
HOUSTON - Rozhodnutí delegátů republikánského sjezdu postavit se proti potratům bez výslovných výjimek pro případy znásilnění a incestu představuje pro Mitta Romneyho ošemetnou politickou výzvu v době, kdy se chystá příští týden v Tampě na Floridě přijmout prezidentskou nominaci.
Hlasování staví Republikánskou stranu do rozporu s panem Romneym, který podporuje výjimky pro znásilnění a incest, v době, kdy kontroverzní výroky zástupce Todda Akina, republikánského kandidáta do Senátu v Missouri, zvýšily celostátní pozornost věnovanou této rozdělující sociální otázce.
Pan Akin o víkendu prohlásil, že ženská těla se brání otěhotnění z "legitimního znásilnění", což bylo široce odsouzeno, včetně pana Romneyho, který vyzval pana Akina, aby odstoupil z kandidatury.
"Dnes ho jeho kolegové z Missouri vyzvali, aby odstoupil, a já si myslím, že by měl přijmout jejich radu a odejít ze senátního klání," uvedl pan Romney v prohlášení a citoval bývalé senátory z Missouri, jako byli John Ashcroft, Kit Bond, John Danforth a Jim Talent.
Pan Akin však v úterý odmítl odstoupit z boje navzdory hlasitým výzvám lídrů své strany, aby se kandidatury vzdal.
Romneyho asistenti v úterý odmítli sdělit, zda vyzve delegáty sjezdu, aby přehodnotili svůj postoj k potratům.
Na telefonáty a e-maily půl tuctu poradců na toto téma v úterý nikdo nereagoval.
Reince Priebus, předseda Republikánského národního výboru, se jménem pana Romneyho snažil otázky odvrátit a v televizi Fox News řekl, že "toto je platforma Republikánské strany, není to platforma Mitta Romneyho".
Neochota hovořit o platformě odráží choulostivou pozici, v níž se pan Romney nachází, pokud jde o potratovou politiku.
Pan Romney, který byl na počátku své politické kariéry zastáncem práva na potrat, později svůj postoj změnil.
Letos získal nominaci strany, jejíž tvrdé jádro aktivistů zůstalo podezřívavé vůči Romneyho pozdní konverzi k jejich věci.
Když se však příští týden v Tampě chystá přijmout tuto nominaci, je pan Romney opět nucen pečlivě lavírovat mezi nekompromisními protipotratovými postoji své stranické základny a umírněnější politikou voličů, které potřebuje získat.
Hlasování o platformě je důležitou součástí oslovování konzervativní základny Republikánské strany.
Pan Romney a jeho asistenti usilovně pracovali na tom, aby se sociální konzervativci na sjezdu - a voliči, které zastupují - necítili odstrčeni.
Platforma strany - a postoje k potratům, manželství osob stejného pohlaví a dalším sociálním otázkám - jsou klíčovou součástí tohoto úsilí.
Pokud by pan Romney odmítl tvrdý stranický program týkající se potratů, vyslal by konzervativcům politicky obtížný signál o tom, jak by mohl vládnout, až se dostane do Bílého domu.
Na sjezdu by také mohlo dojít k vlně rozhořčení konzervativců, což by mohlo odvést pozornost od pečlivě připravené akce, kterou Romneyho stratégové plánují.
Romneyho kampaň se však také usilovně snaží zajistit, aby sjezd vytvářel image, která bude pro voliče v bojových státech přitažlivá.
Aides neočekávali, že by se tento týden výrazně zaměřili na postoje strany k potratům.
Kampaň se již v posledních několika týdnech rozhodla odklonit od svého hlavního poselství o pracovních místech a ekonomice.
Sjezd má vrátit kampaň k poselství o tom, jak Romney vrátí národní ekonomiku do správných kolejí.
V současném politickém prostředí, které se týká výroků pana Akina, otevře rozhodnutí pana Romneyho přijmout stranický program týkající se potratů jeho kampaň útokům ze strany jeho soupeřů, že není v souladu s umírněnými a nezávislými voliči.
Demokraté už se na ně vrhli.
Představitelé Národního výboru Demokratické strany rychle označili republikánský postoj k potratům za "Akinovo heslo" a naplánovali tiskovou konferenci, na které ho odsoudí.
"Americké ženy vědí, že Mitt Romney, Paul Ryan a strana, kterou vedou, jsou špatnou volbou pro ženy a jejich rodiny," uvádí se v prohlášení demokratického výboru.
"Mitt Romney by měl udělat správnou věc a odsoudit tento nebezpečný jazyk."
Prezident Trump prohlásil, že připravuje exekutivní příkaz, který by zrušil dlouho uznávanou ústavní záruku rodného občanství ve Spojených státech, což je jeho nejnovější manévr, kterým upoutává pozornost několik dní před střednědobými volbami do Kongresu, kdy se snaží aktivizovat svou základnu slibem, že zatočí s přistěhovalci a imigrací.
"Jsme jedinou zemí na světě, kam přijde člověk, porodí dítě a to dítě je v podstatě 85 let občanem Spojených států se všemi těmito výhodami," řekl pan Trump v rozhovoru pro Axios, který byl částečně zveřejněn v úterý, a uvedl tak nepravdivé tvrzení.
"Je to směšné. Je to směšné. A musí to skončit."
Podle studie Centra pro imigrační studia, organizace, která podporuje omezení přistěhovalectví a na jejíž práci se Trumpovi poradci často odvolávají, poskytuje automatické občanství nejméně 30 dalších zemí, včetně Kanady, Mexika a mnoha dalších zemí západní polokoule.
Plán pana Trumpa se však v úterý setkal s rychlým odporem některých členů dokonce i z jeho vlastní strany.
Předseda Sněmovny reprezentantů Paul D. Ryan z Wisconsinu, který odchází do důchodu, v rozhovoru uvedl, že prezident "samozřejmě" nemůže exekutivním příkazem zrušit právo na občanství.
"To samozřejmě nelze udělat," řekl Ryan rozhlasové stanici WVLK v Lexingtonu ve státě Kypr.
"Jsem zastáncem toho, aby se postupovalo podle prostého textu ústavy, a myslím, že v tomto případě je 14. dodatek zcela jasný, a to by znamenalo velmi, velmi zdlouhavý ústavní proces."
Pan Ryan přirovnal tuto myšlenku k opatření Baracka Obamy z roku 2012, kdy udělil pracovní povolení a odklad deportace některým přistěhovalcům bez dokladů, kteří se do Spojených států dostali jako děti, proti čemuž republikáni včetně pana Trumpa hlasitě protestovali jako proti holému zneužití prezidentské moci.
Zrušení práva na občanství pro děti přistěhovalců bez dokladů byla myšlenka, kterou pan Trump předložil jako prezidentský kandidát, ale nic nenasvědčuje tomu, že by to mohl udělat jednostranně, a pokus o to by jistě vyvolal právní námitky.
Mezi právníky panuje shoda, že nemůže, ale pan Trump a jeho spojenci by to rádi otestovali u Nejvyššího soudu.
"Všichni si ceníme jazyka 14. dodatku, ale Nejvyšší soud Spojených států nikdy nerozhodl o tom, zda se jazyk 14. dodatku - 'podléhá jeho jurisdikci' - vztahuje konkrétně na lidi, kteří jsou v zemi nelegálně," řekl viceprezident Mike Pence v úterním rozhovoru pro Politico, několik hodin po zveřejnění Trumpových výroků.
Stejně tak není známo, jak vážně to pan Trump s přijetím opatření myslí.
V posledních dnech se s blížícím se pololetním hlasováním, v němž je ohrožena republikánská kontrola nad Kongresem, snažil oslovit voliče dalšími dramatickými tvrzeními, která zřejmě nemají šanci na uskutečnění, jako například bezprostřední kroky k poskytnutí desetiprocentního snížení daní pro střední třídu.
K uskutečnění nápadu, s nímž přišel v úterý, by pan Trump musel najít způsob, jak obejít 14. dodatek ústavy, který říká: "Všechny osoby narozené nebo naturalizované ve Spojených státech a podléhající jejich jurisdikci jsou občany Spojených států a státu, v němž mají bydliště".
Tento dodatek znamená, že každé dítě narozené ve Spojených státech je považováno za občana.
Dodatky k ústavě nelze zrušit opatřením prezidenta - mohou být změněny nebo zrušeny pouze drtivou většinou v Kongresu nebo ve státech, a to dvoutřetinovým hlasováním obou komor Kongresu nebo prostřednictvím ústavního konventu svolaného dvěma třetinami zákonodárných sborů států.
Někteří konzervativci již dlouho argumentují tím, že 14. dodatek se měl vztahovat pouze na občany a osoby s legálním trvalým pobytem, nikoli na přistěhovalce, kteří se v zemi zdržují neoprávněně.
Michael Anton, bývalý mluvčí Trumpovy Rady pro národní bezpečnost, v letošním názorovém článku v deníku The Washington Post uvedl, že právo na občanství je založeno na nesprávném výkladu dodatku a rozhodnutí Nejvyššího soudu z roku 1898, které se podle něj týkalo pouze dětí legálně pobývajících osob.
"Představa, že pouhé narození v zeměpisných hranicích Spojených států automaticky uděluje americké občanství, je absurdní - historicky, ústavně, filozoficky i prakticky," napsal v červenci pan Anton.
"Výkonný příkaz by mohl federálním úřadům upřesnit, že děti neobčanů nejsou občany."
Pan Trump sdělil agentuře Axios, že ačkoli se původně domníval, že k provedení změny potřebuje ústavní dodatek nebo opatření Kongresu, poradní kancelář Bílého domu mu poradila něco jiného.
"Teď říkají, že to mohu udělat jen exekutivním příkazem," řekl pan Trump.
Bílý dům bezprostředně nereagoval na žádosti o objasnění právních důvodů, které mu prezidentovi právníci poskytli pro potvrzení takového kroku.
Jeho diskuse o této myšlence přichází poté, co administrativa oznámila, že na jižní hranici vysílá více než 5 000 vojáků v aktivní službě, což je součástí předvolebního přívalu exekutivních opatření, která pan Trump podnikl, když se snažil povzbudit svou protiimigrační základnu.
Navazuje také na opatření Trumpovy administrativy, která se snaží odradit legální přistěhovalce od využívání veřejných dávek prostřednictvím nového federálního pravidla, které by odepřelo status zelené karty lidem, kteří využívají služeb sociální záchranné sítě, jako je potravinová pomoc a Medicaid.
Tento návrh vyvolal pobouření mezi skupinami hájícími občanská práva, což je reakce, kterou Trumpovi poradci v soukromí obhajovali jako hlavní cíl mnoha prezidentových nejagresivnějších návrhů v oblasti imigrace a dalších záležitostí.
Jess Morales Rocketto, předsedkyně skupiny na obranu přistěhovalců Families Belong Together, označila tento nápad za "etnické čistky".
Kristen Clarkeová, prezidentka a výkonná ředitelka Výboru právníků pro občanská práva podle zákona, označila tuto myšlenku za nezákonnou a urážlivou.
"Kromě toho, že je takové nařízení protiústavní, by ještě více prohloubilo rasové napětí, využilo strachu a vedlo k další polarizaci v celé zemi ve chvíli, kdy je třeba podporovat jednotu a začlenění," uvedla paní Clarkeová ve svém prohlášení.
"Litera a duch čtrnáctého dodatku staví osoby narozené v této zemi na stejnou úroveň a výkonný příkaz, který by zbavil občanství, by vytvořil trvalou skupinu občanů druhé kategorie a vybízel k soudním sporům."
Někteří republikáni Trumpův návrh rovněž odmítli, což naznačuje politická rizika pro stranu, která provázejí prezidentovu snahu rozdmýchat protiimigrantské nálady před hlasováním, které se uskuteční příští úterý.
"Prezident se mýlí, když chce ukončit #BirthrightCitizenship," uvedl v příspěvku na Twitteru Bob Hugin, republikánský kandidát do Senátu v New Jersey.
"Jsme národem přistěhovalců, který je lepší díky rozmanitosti svých obyvatel, zejména v NJ.
Potřebujeme soucitnou komplexní imigrační reformu, a to hned."
Rozhodnutí Nejvyššího soudu z roku 1898 rozhodlo, že Wong Kim Ark, který se narodil v San Franciscu čínským rodičům žijícím ve Spojených státech, je občanem, protože se narodil na americké půdě.
Pan Anton v deníku The Post argumentoval, že vzhledem k tomu, že jeho rodiče měli legální pobyt, nemělo by být toto rozhodnutí chápáno jako potvrzení statusu dětí přistěhovalců bez dokladů.
Obhájci imigrace však tvrdí, že zrušení konceptu rodného občanství by znamenalo zrušení zásadního principu a bylo by kontraproduktivní vůči deklarovaným cílům těch, kteří stejně jako pan Trump běžně brojí proti nelegální imigraci.
Podle studie nestranické skupiny Migration Policy Institute, pokud by bylo občanství odepřeno každému dítěti s alespoň jedním rodičem bez oprávnění, dosáhl by počet neoprávněných osob ve Spojených státech do roku 2050 24 milionů, což je více než dvojnásobek současného stavu.
Stephen Legomsky, profesor práva na Washingtonské univerzitě a bývalý hlavní poradce amerického úřadu pro občanství a imigraci, uvedl, že aplikace 14. dodatku na děti přistěhovalců bez dokladů je otázkou zdravého rozumu.
"Stejně jako kdokoli jiný, i rodilí Američané, ať už jsou jejich rodiče kdokoli, mohou být obviněni z trestných činů, pokud neuposlechnou americké zákony," řekl pan Legomsky.
"Jak by to bylo možné, kdyby nad nimi Spojené státy neměly žádnou jurisdikci?" dodal.
Arkansaský republikánský guvernér Asa Hutchinson ve středu vyzval státní zákonodárce, aby změnili kontroverzní návrh zákona o náboženské svobodě, který mu byl o den dříve poslán na stůl, a to tváří v tvář kritice, že by mohl umožnit podnikům a dalším subjektům diskriminovat na základě sexuální orientace.
Hutchinson původně prohlásil, že má v plánu zákon podepsat, ale ustoupil od toho, protože jeho stát se přes noc stal novým ohniskem celonárodního odporu vůči takové legislativě.
Indiana již několik dní čelí podobné kritice za související zákon o náboženské svobodě.
Na tiskové konferenci v hlavním městě státu Little Rock Hutchinson řekl, že chce dosáhnout "správné rovnováhy".
Guvernér uprostřed výzev kritiků, aby zákon vetoval, dal jasně najevo, že stále podporuje záměr zákona - který zakazuje státním a místním samosprávám zasahovat do něčího náboženského přesvědčení, aniž by byl dán naléhavý zájem.
Řekl však, že chce provést změny, které by více odpovídaly federálnímu zákonu z roku 1993.
"Požádal jsem, aby byly v legislativě provedeny změny," řekl Hutchinson a vyzval státní zákonodárce, aby zákon "odvolali" - nebo přijali další legislativu - a "zjednali nápravu".
Toto prohlášení odráží intenzivní debatu v hlavních městech států po celé zemi, kde se o takové legislativě uvažuje.
Zastánci tvrdí, že záměrem bylo pouze zopakovat federální zákon z roku 1993 a podobné zákony platné v dalších 19 státech.
Když však Indiana přijala poněkud rozsáhlejší verzi, která by podle kritiků mohla umožnit diskriminaci ze strany podniků, indiánští zákonodárci a guvernér Mike Pence později v reakci na stížnosti slíbili, že znění zákona "vyjasní".
Také Hutchinson řekl, že země je jasně rozdělena v otázce, jak vyvážit náboženské tradice a nediskriminaci.
Ve své podstatě, řekl, "tento návrh zákona není skutečně složitý".
Odvolal se však na "generační propast".
Jako důkaz guvernér uvedl, že i jeho vlastní syn podepsal petici, která ho vyzývá, aby zákon vetoval.
Hutchinson si stěžoval především na to, že některá ustanovení "přesně neodrážejí" federální zákon, a to chce řešit.
Řekl také, že pracuje na exekutivním příkazu, který by řešil otázku tolerance.
V reakci na zákon z Indiany Hutchinson čelil tlaku předních zaměstnavatelů ve státě, včetně maloobchodního gigantu Wal-Mart, kteří si stěžovali, že opatření je diskriminační a potlačí hospodářský rozvoj.
Starosta Little Rocku, obchodní komora města a arkansaská společnost Acxiom, která poskytuje datové služby, v minulých dnech guvernéra vyzvali, aby opatření odmítl.
Human Rights Campaign, největší národní skupina pro práva leseb, gayů, bisexuálů a transsexuálů, spustila v Silicon Valley reklamu zaměřenou na technologické firmy, které chce Hutchinson do státu přilákat.
Před úterním schválením arkansaského zákona Bílý dům zopakoval svůj nesouhlas s indiánským zákonem.
"Takové pobouření veřejnosti ... svědčí o tom, že tento právní předpis je v rozporu s hodnotami, které lidé v celé Americe silně podporují," uvedl tiskový tajemník Bílého domu Josh Earnest.
"Guvernér Pence se falešně snažil naznačit, že zákon je stejný jako zákon z roku 1993.
To není pravda."
Earnest rovněž uvedl, že zákon v Indianě je "významným rozšířením" současného zákona.
Teroristický masakr v zaplněném nočním klubu v Orlandu se v neděli odrazil v prezidentské kampani, kdy kandidáti odsoudili nejsmrtonosnější střelbu v dějinách USA - a Donald Trump vytkl prezidentu Obamovi a Hillary Clintonové, že se přitom vyhýbají termínu "radikální islám".
Předpokládaný republikánský kandidát na prezidenta zašel tak daleko, že řekl, že Obama by měl "odstoupit", protože tento termín nepoužil, a Clintonová by měla "vypadnout z tohoto závodu", pokud to neudělá také.
"Pokud nezačneme být opravdu rychle tvrdí a chytří, nebudeme už mít žádnou zemi," uvedl Trump ve svém prohlášení.
"Protože naši vůdci jsou slabí, řekl jsem, že se to stane - a bude to jen horší.
Snažím se zachránit životy a zabránit dalšímu teroristickému útoku.
Už si nemůžeme dovolit být politicky korektní."
Obama v nedělním projevu z Bílého domu uvedl, že masakr v nočním klubu, při němž zahynulo 50 lidí a nejméně 53 dalších bylo zraněno, je vyšetřován jako "teroristický čin", neřekl však, zda souvisí s radikálním islámem.
Střelec Omar Mir Seddique Mateen byl slyšet, jak křičí "Alláhu Akbar", když se střetl s policisty, uvedly zdroje z policejních složek pro Fox News.
Podle informací Fox News Mateen během střelby také volal na tísňovou linku 911 a přísahal věrnost vůdci ISIS Abú Bakrovi al-Bagdádímu.
ISIS se údajně k útoku přihlásil, i když není jasné, zda byla střelba skutečně řízena touto skupinou, nebo jí byla pouze inspirována.
Všechny tyto podrobnosti, které obklopují nejsmrtonosnější teroristický útok na území Spojených států od 11. září, podnítily napětí v prezidentském klání v již tak dost bouřlivém období.
Trump čelí intenzivní kritice členů obou stran za své výzvy k dočasnému zákazu muslimské imigrace do USA.
Po útoku v Orlandu Trump své návrhy opět obhajoval a na Twitteru uvedl: "Vím, že je to pro nás velmi důležité: "To, co se stalo v Orlandu, je teprve začátek.
Naše vedení je slabé a neefektivní. Vyzval jsem ho a požádal o zákaz. Musí být tvrdý."
Trump měl původně v plánu pronést v pondělí v Manchesteru ve státě New York projev zaměřený na Clintonovy.
Po útoku v Orlandu se však podle informací Fox News zaměří také na bezpečnostní a imigrační otázky.
Demokratický kandidát Bernie Sanders útok rovněž odsoudil, když hovořil s novináři před svým domem v Burlingtonu ve státě Vt.
Clintonová již dříve v neděli vydala prohlášení, v němž masakr jednoznačně označila za "teroristický čin".
"Prozatím můžeme s jistotou říci, že musíme zdvojnásobit naše úsilí na obranu naší země před hrozbami doma i v zahraničí.
To znamená porazit mezinárodní teroristické skupiny, spolupracovat se spojenci a partnery a jít po nich, ať už jsou kdekoli, čelit jejich pokusům verbovat lidi tady i všude jinde a zpevnit naši obranu doma.
Znamená to také nenechat se zastrašit a zůstat věrný našim hodnotám," řekla.
Označila to také za "čin z nenávisti" - termín, který použil i Obama -, protože útočník se zaměřil na noční klub LGBT během měsíce hrdosti.
A dodala, že země musí "zabránit tomu, aby se zbraně, jako byla ta, která byla použita včera večer, dostaly do rukou teroristů nebo jiných násilných zločinců".
Clintonová se nezmínila o radikálním islámu.
Mezitím byl podle představitele Bílého domu v souvislosti s útokem odložen společný předvolební mítink Clintonové a Obamy, který se měl konat ve středu v Green Bay ve státě Wis.
Obama rovněž nařídil, aby byly americké vlajky vyvěšeny na půl žerdi "na znamení úcty k obětem teroristického činu a nenávisti spáchaného v neděli 12. června 2016 v Orlandu na Floridě".
Floridský guvernér Rick Scott vyhlásil stav nouze, díky němuž budou mít místní úřady k dispozici další zdroje.
Nabídl "myšlenky a modlitby" všem postiženým útokem, zejména obětem a jejich rodinám, a ocenil úsilí prvních záchranářů.
AMHERST, N.H. - Texaský guvernér Rick Perry v úterý prohlásil, že podpoří federální politiku "zadržování a deportace všech nelegálních cizinců, které zadržíme".
Perry ve svých nejrozsáhlejších komentářích o nelegálním přistěhovalectví od republikánské prezidentské debaty z minulého týdne nenavrhoval žádné shromažďování nelegálních přistěhovalců, jak později upřesnil jeho poradce, ale vyzýval k tomu, aby všichni lidé, kteří byli zatčeni nebo zadrženi - a později se zjistí, že nemají doklady - byli po urychleném projednání vyhoštěni ze země.
Kandidát se snažil vytvořit kontrast s Obamovou administrativou, kterou kritizoval za politiku "chyť a pusť", která umožňuje, aby někteří nenásilní nelegální přistěhovalci byli propuštěni zpět mezi lidi.
Je to "strašná politika", řekl pan Perry.
Zastánci této politiky tvrdí, že umožňuje úředníkům soustředit zdroje na deportaci nelegálních přistěhovalců, kteří byli odsouzeni za závažné trestné činy nebo kteří ohrožují veřejnou bezpečnost či národní zájmy.
Do primárních voleb v New Hampshire zbývá něco málo přes měsíc, a tak se texaský guvernér snaží posílit svůj mandát v oblasti imigrace: V úterý získal podporu jednoho z nejotevřenějších a nejkontroverznějších veřejných činitelů v této otázce: Šerif Joe Arpaio z arizonského okresu Maricopa, který sám sebe bez ostychu označuje za "nejtvrdšího šerifa" v zemi.
Pan Arpaio, který se ucházel o hlasy Michele Bachmannové a Hermana Caina, vystoupil v restauraci Joey's Diner na jihu státu a pochválil snahu pana Perryho o zastavení nelegálních přechodů, který vyslal na texaskou hranici s Mexikem texaské rangery a další státní policejní složky.
"On o tom jen nemluví, on pro to něco dělá," řekl pan Arpaio.
Pan Perry byl ve své vlastní straně široce kritizován za to, že podpořil státní plán, který některým dětem nelegálních přistěhovalců poskytuje stejné levnější státní školné, jaké mají američtí občané, kteří navštěvují státní univerzity a kteří v Texasu žijí nejméně tři roky.
V jednu chvíli naznačil, že ti, kteří jsou proti jeho postoji, jsou bezcitní.
V úterý se za tento komentář omluvil a označil ho za "velmi nevhodný", což je jeho poslední snaha pokusit se získat zpět některé voliče republikánských primárek, kteří ho opustili, když se ho soupeři snažili vykreslit jako příliš měkkého vůči nelegální imigraci.
Uvidíme však, nakolik mu podpora šerifa Arpaia pomůže v tomto státě, kde Perry v průzkumech zaostává za vedoucím Mittem Romneym.
Podle jednoho z nedávných průzkumů uvedla imigraci jako nejdůležitější problém pouze 4 % pravděpodobných republikánských voličů.
Pan Arpaio je také polarizující osobností.
V loňském roce podalo ministerstvo spravedlnosti na šerifa žalobu za to, že nespolupracuje při vyšetřování, zda úřad šerifa okresu Maricopa systematicky porušuje práva Hispánců.
Podle úředníků to bylo poprvé za celou generaci, kdy federální vláda podala žalobu, aby donutila donucovací orgán ke spolupráci při takovém vyšetřování.
Šerif označil žalobu ministerstva spravedlnosti za pokus o zastrašení a prohlásil, že se rasového profilování nedopouští.
Pan Arpaio, který si získal širokou pozornost tím, že nutil vězně nosit růžové spodní prádlo a ubytovával je ve stanech, je ve svém státě, kde opakovaně vyhrál znovuzvolení s velkým náskokem, populární.
Přesto se objevují náznaky, že agresivní imigrační politika tohoto státu začíná některé lidi odrazovat: Začátkem tohoto měsíce byl dlouholetý Arpaiův spojenec, senátor státu Arizona Russell Pearce, poražen ve volbách, v nichž byl odvolán umírněnější republikán.
Pearce loni prosadil kontroverzní zákon, který z policistů v celém státě udělal de facto imigrační agenty.
Ministerstvo spravedlnosti proti tomuto zákonu, který dosud nevstoupil v platnost, bojuje.
V úterý dal pan Perry najevo, že pokud bude zvolen prezidentem, nepodpoří pokračování tohoto soudního procesu s tím, že federální vláda by neměla "žalovat státy za rozhodnutí, o kterých si myslí", že jsou v nejlepším zájmu jejich občanů.
Bitva o kontrolu nad Republikánským národním výborem nabere nový směr v pondělí, kdy Michael Steele oznámí, zda hodlá odstoupit z funkce předsedy strany, nebo zda nebude brát ohled na nápor kritiky týkající se jeho dohledu nad výborem a bude usilovat o druhé funkční období.
Očekává se, že pan Steele sdělí své záměry během konferenčního hovoru se členy výboru v pondělí večer.
Pan Steele ztratil podporu mnoha předních stoupenců, ale zatím neřekl, zda se pokusí obnovit svou roztříštěnou koalici a bojovat o možnost vést stranu do volebního cyklu v roce 2012.
Steeleovo působení bylo letos jednou z mála skvrn na republikánské straně, která zaznamenala historická vítězství v průběžných volbách.
Nejméně šest vrcholných republikánů již podniklo kroky ke kandidatuře na předsedu strany a několik členů stáhlo svou podporu panu Steeleovi, což vedlo mnohé stranické představitele k závěru, že pan Steele nebude usilovat o znovuzvolení.
Pan Steele se však o své budoucnosti pečlivě radil, uvedli v neděli představitelé republikánů, a jeho plány neznali ani někteří z jeho vlastních poradců.
Mluvčí R.N.C. na dotazy ohledně konferenčního hovoru, který pan Steele osobně oznámil ve víkendové e-mailové zprávě kolegům republikánům, nereagoval.
"Vážení poslanci, prosím, připojte se ke mně na soukromý konferenční hovor," napsal pan Steele ve zprávě republikánům, kterou deníku New York Times poskytl jeden z členů výboru.
"Děkuji vám a těším se na rozhovor s vámi v pondělí večer."
Koordinované úsilí o výměnu pana Steela probíhá již několik týdnů, přičemž několik předních republikánů tvrdí, že výbor musí urychleně zlepšit své postupy při získávání finančních prostředků a zpřísnit svou organizační strukturu, aby se připravil na prezidentské volby.
Politický ředitel výboru minulý měsíc na protest rezignoval a je mezi uchazeči o toto místo.
Pan Steele, bývalý viceguvernér státu Maryland, byl zvolen v lednu 2009, aby vedl republikány v bezútěšném okamžiku.
Tvrdil, že si zaslouží uznání za vybudování strany ve všech koutech země a za získání kontroly nad Sněmovnou reprezentantů minulý měsíc.
Mezi uchazeče o tuto funkci patří např: Reince Preibus, předseda Republikánské strany ve Wisconsinu, Ann Wagnerová z Missouri, velvyslankyně v Lucembursku v Bushově vládě, Maria Cino, veteránka republikánské operativy, která má podporu bývalého viceprezidenta Dicka Cheneyho, Saul Anuzis, bývalý předseda republikánů v Michiganu, a Gentry Collins, který minulý měsíc rezignoval na funkci politického ředitele.
O kandidatuře uvažuje také bývalý předseda strany Mike Duncan.
Výbor, který má 168 členů, bude volit předsedu na svém lednovém zasedání.
NRA vyzývá státy, aby umožnily více ozbrojených policistů ve školách
Národní střelecká asociace v úterý vyzvala zákonodárce jednotlivých států, aby v rámci souboru doporučení, která završila několikatýdenní revizi po masové střelbě v Newtownu, umožnili většímu počtu školních pracovníků nosit na školách zbraně, jakmile projdou důkladným výcvikem.
Po střelbě v Connecticutu, při níž bylo zabito 26 lidí, se NRA zpočátku setkala s kritikou demokratů za to, že se tak úzce zaměřila na bezpečnost ve školách a odmítla opatření na kontrolu zbraní.
Generální ředitel NRA Wayne LaPierre v prosinci vyzval, aby byli do všech škol v zemi instalováni ozbrojení policisté.
Bývalý arkansaský poslanec Asa Hutchinson, který vedl přezkum NRA, zřejmě mírně zmírnil výzvu k ozbrojeným policistům v každé škole - řekl, že je "důležité", aby v každé škole byl alespoň jeden, ale připustil, že tato rozhodnutí jsou "přijímána na místní úrovni" na základě jedinečných rozpočtových okolností.
Hutchinson však vyzval k vytvoření 40-60hodinového výcvikového programu pro ozbrojené policisty.
K tomu jeho skupina navrhla "vzorový" státní zákon, který by některým pracovníkům, kteří prošli tímto výcvikem, umožnil nosit zbraně na území školy.
"Nejedná se o všechny učitele," řekl.
"Učitelé by měli učit."
Zpráva o 225 stranách také vyzvala, aby státy požadovaly po školách, aby prováděly hodnocení bezpečnosti, a aby byl vytvořen pilotní program, který by posuzoval duševní zdraví jako předběžný ukazatel násilí.
Po Hutchinsonově prohlášení vystoupil také Mark Mattioli, otec jedné z obětí střelby v Newtownu, který snahu o revizi ocenil.
Přezkum přichází v době, kdy Kongres a řada státních zákonodárných sborů usiluje o přijetí právních předpisů o kontrole zbraní.
Zatímco některé z nich se zaměřily na bezpečnost ve školách - Jižní Dakota již schválila zákon, který umožňuje ozbrojení učitelů -, mnohé se soustředily na uzákonění nebo rozšíření zákazu útočných zbraní, posílení kontrol minulosti a přijetí dalších opatření k omezení přístupu ke střelným zbraním.
Connecticut, kde došlo ke střelbě ve škole Sandy Hook, je posledním státem, který předložil rozsáhlý návrh na kontrolu zbraní - zákonodárci v pondělí oznámili dohodu o balíčku, který pravděpodobně získá schválení.
LaPierre však v prosinci tvrdil, že nejdůležitější je zlepšit bezpečnost ve školách.
Tvrdil, že pokud mohou mít ochranu banky a členové Kongresu, měly by ji mít i školy v celé Americe.
"Nyní nastal čas, abychom převzali odpovědnost za naše školy," řekl.
"Jediný způsob, jak zastavit monstrum, které zabíjí naše děti, je trvale se zapojit a investovat do plánu absolutní ochrany."
A dodal: "Jediná věc, která zastaví zlého člověka se zbraní, je dobrý člověk se zbraní."
Zdá se, že prezident Trump mění názor, pokud jde o jeho nedávné rozhodnutí zrušit zákaz dovozu sloních trofejí z Afriky.
V pátek večer Trump na Twitteru uvedl, že se rozhodl "rozhodnutí o trofejích velkých zvířat odložit".
Tento komentář přišel necelých 48 hodin poté, co bylo poprvé oznámeno, že Trumpova administrativa zruší zákaz vydaný v roce 2014 za prezidenta Obamy týkající se povolení k dovozu sloních trofejí ze Zambie a Zimbabwe.
Ministr vnitra Ryan Zinke zopakoval Trumpův komentář ve svém vlastním tweetu a uvedl, že on a prezident spolu hovořili a "oba věří, že ochrana & zdravá stáda jsou kritická... vydávání povolení se odkládá...".
Nebylo bezprostředně jasné, proč Trump toto prohlášení učinil, ale přišlo ve stejný den, kdy nejvyšší republikán ve výboru pro zahraniční záležitosti Sněmovny reprezentantů vyzval Trumpovu administrativu, aby svou nově oznámenou politiku zrušila, a označil ji za "špatný krok ve špatnou dobu".
Kalifornský poslanec Ed Royce v pátek tento krok zpochybnil kvůli obavám nejen o africkou divokou přírodu, ale i o národní bezpečnost USA, přičemž se odvolal na politické otřesy v Zimbabwe, kde byl tento týden dlouholetý prezident armádou umístěn do domácího vězení.
"Administrativa by měla toto rozhodnutí stáhnout, dokud se situace v Zimbabwe nestabilizuje," uvedl předseda výboru v prohlášení.
"Sloni a další velká zvěř v Africe jsou pro teroristické organizace krvavou měnou a jsou zabíjeni alarmujícím tempem.
Zastavení pytláctví není jen o záchraně nejmajestátnějších zvířat světa pro budoucnost - jde o naši národní bezpečnost."
Royce uvedl, že při pečlivé regulaci by ochranářské lovy mohly populaci divokých zvířat pomoci, ale "jak již bylo řečeno, je to špatný krok ve špatnou dobu".
Americký úřad pro ochranu ryb a volně žijících živočichů v písemném oznámení vydaném ve čtvrtek uvedl, že povolení dovozu slonů ze Zimbabwe a Zambie jako trofejí přinese finanční prostředky na programy ochrany přírody.
Tato změna znamená posun v úsilí o zastavení dovozu sloních klů a kůží a překonává zákaz z roku 2014, který zavedla Obamova administrativa.
Nově oznámená politika se vztahuje na pozůstatky slonů afrických zabitých mezi lednem 2016 a prosincem 2018.
"Legální, dobře regulovaný sportovní lov jako součást řádného programu řízení může být pro některé druhy prospěšný tím, že motivuje místní komunity k ochraně těchto druhů a vrací tolik potřebné příjmy zpět do ochrany přírody," uvedla agentura v prohlášení.
Nezákonná poptávka po slonovině vedla k ničivým ztrátám způsobeným nelegálním pytláctvím, protože přirozené prostředí, kde se zvířata mohou pohybovat, se rovněž zmenšilo o více než polovinu.
V důsledku toho se počet afrických slonů snížil z přibližně 5 milionů před sto lety na přibližně 400 000 zbývajících.
A tento počet se každým rokem snižuje.
Dva další zákonodárci, republikán Vern Buchanan (R-Fla.) a republikán Earl Blumenauer (D-Ore), spolupředsedové Kongresové skupiny na ochranu zvířat, napadli rozhodnutí administrativy.
Donald Trump investuje více do konspiračních teorií o rodném listu prezidenta Obamy, protože zkoumá svou vlastní kandidaturu na prezidenta.
V rámci svého nejnovějšího přijetí strategie birtherů pozval pan Trump na páteční dopoledne do své kanceláře na Manhattanu vůdce Tea Party a zákonodárce z Arizony, aby diskutovali o návrhu zákona, který prochází arizonským zákonodárným sborem a který by vyžadoval, aby kandidáti na prezidenta prokázali, že jsou přirozeně narozenými občany.
Arizonská skupina uvedla, že Trumpův středeční telefonát přišel nečekaně a že skupina strávila většinu čtvrtečního dne tím, že si narychlo zařizovala cestu do New Yorku.
"Samozřejmě jsem byl překvapen, kdo by nebyl?" řekl zákonodárce, zástupce Carl Seel.
"Jsem poctěn, že jsem měl možnost se s ním setkat a diskutovat s ním, a chci mu poděkovat za to, že tuto problematiku tolik podporuje."
V rozhovoru, který byl ve čtvrtek odvysílán v pořadu Today, řekl pan Trump Meredith Vieirové, že má "skutečné pochybnosti" o tom, zda se pan Obama narodil v této zemi, a že vyslal na Havaj své vlastní vyšetřovatele, aby tuto otázku prozkoumali.
Průzkum NBC News/Wall Street Journal ukázal, že pan Trump je nejoblíbenějším kandidátem mezi republikány, kteří se považují za příznivce Tea Party.
Pan Obama se prokázal živým rodným listem z Havaje, což je standardní forma rodného listu v tomto státě, a státní úředníci - včetně republikána, který byl guvernérem během kampaně v roce 2008 - potvrdili jeho pravost.
Několik konzervativců, včetně Glenna Becka a Billa O'Reillyho, kritizovalo pana Trumpa za to, že o něm vznesl pochybnosti.
Průzkumy veřejného mínění však ukazují, že mnoho republikánů nadále věří, že se pan Obama nenarodil v této zemi, a proto není způsobilý být prezidentem.
Kelly Townsendová, zakladatelka organizace Greater Phoenix Tea Party, řekla, že jim pan Trump řekl, že se zajímá o to, jaká je legislativa v Arizoně.
Návrh zákona, který schválily výbory Sněmovny reprezentantů a Senátu, dává státnímu tajemníkovi velkou volnost při odmítnutí kandidáta na prezidenta na hlasovacím lístku s tím, že tajemník tak může učinit, pokud se domnívá, že dokumenty neprokazují občanství.
"Není to návrh zákona o rodičích," řekla paní Townsendová.
"Nejde o pana Obamu. Jde o to zabránit tomu, aby se v budoucnu objevily nějaké otázky, zavést něco, aby to nikdo nemohl zpochybnit."
V prohlášení kanceláře pana Seela o plánovaném setkání se však uvádí, že pan Trump "v poslední době vyzdvihl otázku neposkytnutí rodného listu prezidentem Barackem Obamou do popředí zájmu".
Paní Townsendová uvedla, že měla pro setkání v Trump Tower vlastní program.
"Chci ho pozvat do Arizony, aby si promluvil s lidmi a setkal se s našimi představiteli," řekla.
"Myslím, že by měl dobrou audienci u Tea Partyiers."
WASHINGTON - Jesse L. Jackson mladší, bývalý demokratický zastupitel z Illinois, se ve středu přiznal k jednomu trestnému činu podvodu v souvislosti s použitím 750 000 dolarů z peněz na volební kampaň na úhradu životních nákladů a nákup předmětů, jako jsou vycpaná zvířata, losí hlavy a kožešinové pláště.
V rámci dohody o přiznání viny doporučila prokuratura Jacksonovi trest 46 až 57 měsíců vězení.
Federální soudce, který na případ dohlíží, Robert L. Wilkins, má rozsudek nad panem Jacksonem vynést 28. června.
"Léta jsem žil ze své kampaně," řekl 47letý pan Jackson v odpovědi na otázky soudce týkající se přiznání viny.
"Používal jsem peníze, které jsem neměl používat pro osobní účely."
V jednu chvíli během slyšení soudce přerušil výslech pana Jacksona, který plakal, aby mu mohl podat kapesník.
"Vinen, Vaše Ctihodnosti - uvedl jsem americký lid v omyl," řekl pan Jackson na otázku, zda přijme dohodu o přiznání viny.
Na slyšení doprovázel pana Jacksona jeho otec, reverend Jesse L. Jackson, jeho matka a několik sourozenců.
Doprovázela ho také manželka pana Jacksona Sandi, která se později během dne přiznala k obvinění, že v době, kdy pan Jackson sahal do pokladny své kampaně, podávala falešná daňová přiznání.
Prokurátoři uvedli, že pro ni budou požadovat trest 18 až 24 měsíců.
Přiznání pana Jacksona bylo další kapitolou v sestupné spirále jeho kariéry.
Pan Jackson, který byl v roce 1995 ve svých 30 letech zvolen do Kongresu za obvod, který zahrnuje část jižní části Chicaga, byl kdysi jedním z nejvýznamnějších mladých černošských politiků v zemi a zabýval se otázkami souvisejícími se zdravotní péčí a vzděláváním chudých.
Když však federální úřady vyšetřovaly guvernéra státu Illinois Roda R. Blagojeviche kvůli jeho snaze prodat senátorské křeslo, které v roce 2008 uvolnil prezident Obama, objevily důkazy, že jeden z Jacksonových přátel nabídl Blagojevichovi příspěvek na jeho kampaň výměnou za křeslo.
Od té doby je pan Jackson, který tvrdí, že o této nabídce nevěděl, pronásledován otázkami o své etice.
Loni v létě si pan Jackson vzal zdravotní dovolenou a později se léčil s bipolární poruchou.
Poté, co v listopadu vyhrál znovuzvolení, rezignoval s odvoláním na svůj zdravotní stav a federální vyšetřování využívání peněz na volební kampaň.
Jacksonův právník Reid H. Weingarten po slyšení uvedl, že se jeho klient "smířil se svým pochybením".
Pan Weingarten uvedl, že pan Jackson měl vážné zdravotní problémy, které "přímo souvisely" s jeho jednáním.
"To není omluva, je to jen fakt," řekl pan Weingarten.
Soudní dokumenty, které ve středu zveřejnili federální prokurátoři, poskytly nové podrobnosti o tom, jak pan Jackson a jeho manželka použili 750 000 dolarů z peněz na volební kampaň k financování svého rozmařilého životního stylu.
Podle dokumentů pan Jackson v letech 2007 až 2011 nakoupil v Best Buy televizory, DVD přehrávače a DVD v hodnotě 10 977,74 dolarů.
V roce 2008 použil pan Jackson peníze například na večeři v CityZen v hotelu Mandarin Oriental ve Washingtonu v hodnotě 466,30 dolarů a na dovolenou na Martha's Vineyard Holistic Retreat v hodnotě 5 587,75 dolarů, uvádí se v dokumentu.
Nejméně ve dvou případech použili Jackson a jeho žena peníze na kampaň v obchodě Build-A-Bear Workshop, kde si návštěvníci mohou vytvořit plyšová zvířátka.
Od prosince 2007 do prosince 2008 utratili manželé Jacksonovi 313,89 USD za "plyšáky a příslušenství pro plyšáky" v dílně Build-A-Bear, uvádí se v dokumentech.
Jedním z exotičtějších předmětů, které si koupili, byla hlava losa od taxidermisty v Montaně.
Podle dokumentů pan Jackson v březnu 2011 zařídil, aby bylo taxidermistovi zaplaceno 7 000 dolarů, přičemž většina peněz šla z účtu kampaně, a o měsíc později byla zaslána do Jacksonovy kongresové kanceláře.
O rok později manželka pana Jacksona, která věděla, že hlava losa byla zakoupena za peníze na kampaň, ji nechala převézt z Washingtonu do Chicaga a požádala zaměstnance Kongresu, aby ji prodal, uvádí se v dokumentech.
V srpnu 2012 zaměstnanec prodal losí hlavu za 5 300 dolarů interiérovému designérovi a peníze nechal převést na jeden z účtů pana Jacksona.
Zaměstnanec nevěděl, že návrhář interiérů je ve skutečnosti tajný zaměstnanec FBI, který Jacksonovy vyšetřuje, uvádí se v dokumentech.
Dokumenty zveřejněné v pátek ukázaly, jak pan Jackson používal peníze na svou kampaň k nákupu předmětů, jako jsou kožešinové pláštěnky, památky na celebrity a drahý nábytek.
Mezi těmito předměty byl fotbalový míč za 5 000 dolarů podepsaný americkými prezidenty a dvě čepice, které kdysi patřily Michaelu Jacksonovi, včetně fedory za 4 600 dolarů.
Probíhající hromadná žaloba proti společnosti Wal-Mart, která by byla největší svého druhu v historii USA, může být brzy zamítnuta, vzhledem k tomu, jak zněly úterní ústní argumenty před Nejvyšším soudem.
Přestože se nakonec možná postaví na stranu žalobců, dokonce i soudkyně Ruth Bader Ginsburgová, horlivá obhájkyně práv žen, vyjádřila určité obavy ohledně podrobností žaloby pro diskriminaci na základě pohlaví, která se týká 1,5 milionu žen a mohla by největšího světového maloobchodníka stát miliardy dolarů.
Klíčový hlas pro vítězství Wal-Martu by mohl patřit soudci Anthonymu Kennedymu, který uvedl, že mu vadí to, co označil za nesrovnalost v žalobě žen.
"Zaprvé, řekli jste, že se jedná o kulturu, kde Arkansas ví, centrála ví, co všechno se děje," řekl Kennedy právníkovi Josephu Sellersovi, který ženy zastupuje.
"A pak dalším dechem řeknete, no, a teď mají tito (místní) dozorci příliš velkou volnost rozhodování."
Žaloba tvrdí, že firemní kultura společnosti, která byla v úterý u soudu popsána jako "způsob Wal-Martu", podporuje povyšování mužských pracovníků nad jejich ženskými protějšky.
Tvrdí také, že navzdory firemní politice, která výslovně zakazuje diskriminaci, mají vedoucí místních prodejen příliš velkou volnost při určování zvýšení platů a povýšení na vyšší pozice, které vždy zvýhodňuje muže oproti ženám.
Tento dvojí argument, který zmátl soudce Kennedyho, vyvolal také hněv soudce Antonina Scalii, který řekl, že ho tato tvrzení zarazila.
"Pokud vám někdo říká, jak máte uplatňovat diskreci, nemáte diskreci," řekl.
Své pochybnosti o opodstatněnosti žaloby vyslovil i předseda Nejvyššího soudu John Roberts, který naznačil, že případné diskriminační jednání ve Wal-Martu není horší než kdekoli jinde.
"Je pravda, že rozdíly v odměňování ve Wal-Martu v rámci celé společnosti byly menší než celostátní průměr?" zeptal se.
Sellers řekl, že to není spravedlivé srovnání, protože Wal-Mart má podle federálního zákona povinnost zajistit, aby jeho manažeři nediskriminovali.
Případ začal před deseti lety, kdy pracovnice Wal-Martu Betty Dukesová uvedla, že ji vedení jejího obchodu v kalifornském Pittsburgu obcházelo při povyšování.
"Viděla jsem, jak muži postupují vpřed a ženy v obchodě zůstávají na základních pozicích, na kterých byly vždy," řekla jednou Dukesová v rozhovoru.
Její stížnosti na diskriminaci byly zahrnuty do hromadné žaloby zahrnující všechny současné zaměstnankyně Wal-Martu a všechny, které pro společnost pracovaly od konce roku 1998.
Dva soudy nižší instance uvedly, že případ může postoupit k soudnímu řízení.
Wal-Mart ve svém odvolání žádá Nejvyšší soud, aby zabránil tomu, aby se případ vůbec dostal před soudce.
V úterý Dukesová vyšla ze soudní budovy plná sebevědomí a vyrovnanosti a řekla, že necítí žádný hněv vůči svým šéfům ani nikomu jinému.
"Wal-Mart je možná velká společnost, o tom není pochyb.
Ale nejsou tak velcí, aby je nebylo možné napadnout u soudu.
Pokud uděláte něco špatně, měli byste za to nést odpovědnost.
Od nejmenšího z nás až po největšího z nás."
Dukesův případ vzbudil pozornost širší podnikatelské komunity, která se obává, že pokud soudci povolí pokračování případu, otevře to dveře dalším hromadným žalobám.
Americká obchodní komora a velké korporace včetně Bank of America, General Electric a Microsoft předložily v případu spisy podporující Wal-Mart.
Velká část hodinového jednání se zabývala nudnými detaily práva hromadných žalob a tím, zda ženy ze společnosti Wal-Mart mohly řádně certifikovat své nároky do jednoho případu.
Právník společnosti Wal-Mart Theodore Boutrous tvrdil, že každý člen skupiny nemůže splnit standard společné žaloby, který by ji ospravedlnil.
"Naše znalecká zpráva a svědectví ukázaly, že v 90 procentech prodejen neexistují žádné rozdíly v odměňování," řekl Boutrous soudu.
"A to je ten druh - a i když to necháme stranou, žalobci museli přijít s něčím, co by prokázalo, že při každém rozhodnutí napříč všemi prodejnami docházelo k zázračnému opakování stereotypů, a to důkazy prostě neprokazují."
Další technická obava, která zřejmě působí v neprospěch žen, se týká různých typů opravných prostředků, kterých se domáhají.
Kromě sankčního odškodnění chtějí soudní příkaz, který by donutil Wal-Mart přijmout přísnější antidiskriminační politiku.
Tyto dva prostředky nápravy však vyžadují odlišné standardy pro certifikaci skupiny a soudkyně Ruth Bader Ginsburgová uvedla, že v tomto případě je "velmi vážným problémem" pokusit se žalovat o trestní odškodnění poté, co se podařilo získat certifikaci pouze pod nižším prahem požadovaným pro soudní příkaz.
Je možné, že namísto jednoznačného vítězství Wal-Martu by soudci mohli vydat jakési rozdělené rozhodnutí a povolit pouze část žaloby týkající se soudního příkazu.
Takové rozhodnutí by společnost Wal-Mart zbavilo odpovědnosti za případné finanční škody.
Vůdce sněmovní většiny Eric Cantor byl v úterý večer poražen politickým nováčkem, který v současnosti působí jako profesor ekonomie na malé virginské univerzitě.
Kdo je tedy Dave Brat a jak se mu podařilo dosáhnout tak ohromujícího vítězství?
Devětačtyřicetiletý Brat vyučuje na Randolph-Macon College, malé škole svobodných umění severně od Richmondu.
Na svou kampaň vybral jen něco málo přes 200 000 dolarů, zatímco Cantor jen v dubnu a květnu utratil více než 1 milion dolarů, aby se pokusil jeho výzvu odrazit.
Brat však tuto finanční nevýhodu kompenzoval podporou konzervativních aktivistů, jako je rozhlasová moderátorka Laura Ingrahamová, a pomocí místních aktivistů Tea Party, kteří jsou na Cantora naštvaní.
Brat označil kongresmana za washingtonského insidera, který není dostatečně konzervativní.
Minulý měsíc rozvášněný dav Bratových příznivců vypískal Cantora před jeho rodinou na sjezdu místní strany.
Brat získal doktorát na Americké univerzitě, magisterský titul na Princetonském teologickém semináři a bakalářský titul na Hope College.
Kromě výuky působil ve společném poradním sboru ekonomů státu Virginie a byl prezidentem Virginské asociace ekonomů.
Na svých webových stránkách také uvádí, že je aktivní v místní republikánské straně a často působí jako komentátor ekonomických otázek pro místní média.
Brat je ženatý a má dvě děti, jedenáctiletou dceru a patnáctiletého syna.
WASHINGTON - Výbor pro zpravodajské služby Sněmovny reprezentantů se chystá vydat předvolání proti Michaelu Flynnovi poté, co bývalý poradce pro národní bezpečnost odmítl žádost o dobrovolné předání dokumentů souvisejících s vyšetřováním výboru v souvislosti s Ruskem.
Republikán Adam Schiff (Kalifornie), hlavní demokrat ve výboru, ve středu uvedl, že výbor je připraven použít "jakýkoli nucený postup, který budeme potřebovat", aby od Flynna získal informace, pokud nebude s předvoláním spolupracovat.
Dodal, že výbor může vydat další předvolání, pokud nebudou spolupracovat další svědci, ale další osoby nejmenoval.
Flynnův právník v pondělí s odvoláním na pátý dodatek o právu proti sebeobviňování uvedl, že Flynn nevyhoví předvolání senátního výboru pro zpravodajské služby, který vede vlastní paralelní vyšetřování ruského vměšování do voleb a toho, zda se Rusko spolčilo se spolupracovníky prezidenta Donalda Trumpa.
Senátní výbor v úterý reagoval dvěma dalšími předvoláními, která se týkala Flynnových firem.
Předvolání sněmovního výboru "budou navržena tak, aby maximalizovala naši šanci získat informace, které potřebujeme," řekl Schiff novinářům na snídani pořádané Christian Science Monitor.
"Musíme použít jakýkoli donucovací mechanismus, abychom získali informace, které má... právo na neposkytnutí materiálů nebo dokumentů podle pátého dodatku je omezené," dodal.
Schiff uvedl, že je "skeptický" k tomu, že by výbor v budoucnu souhlasil s udělením imunity Flynnovi výměnou za informace.
Výbor rovněž hledá způsoby, jak získat dokumentaci o Trumpových rozhovorech s vrcholnými představiteli zpravodajských služeb a orgánů činných v trestním řízení, kteří jsou zapojeni do samostatného federálního vyšetřování Ruska.
Trump na začátku tohoto měsíce naznačil, že má "nahrávky" rozhovorů s nedávno propuštěným ředitelem FBI Jamesem Comeym, které by ho mohly poškodit.
A deník Washington Post začátkem tohoto týdne informoval, že Trump požádal ředitele Národní zpravodajské služby Dana Coatse a ředitele Národní bezpečnostní agentury Mikea Rogerse, aby zatlačili na vyšetřování FBI ohledně Ruska.
"To by mohl být další důkaz o pokusu zasahovat do vyšetřování," řekl Schiff o údajné Trumpově žádosti adresované Coatsovi a Rogersovi.
Odkázal také na dřívější zprávy, že Bílý dům požádal spojence v Kapitolu, aby vyvrátili negativní zprávy tisku o vazbách Trumpových spolupracovníků na Rusko.
"Pokud je to všechno součástí vzorce vměšování Bílého domu nebo něčeho horšího, je to něco, co musíme zjistit a co musíme zastavit," řekl.
Navzdory obavám z Trumpova zasahování do probíhajících vyšetřování jeho kampaně Schiff varoval, že je předčasné, aby demokraté v Kapitolu prosazovali impeachment.
"Existuje právní standard, který musí být splněn pro impeachment, a pak je tu velmi praktický standard, který musí být splněn," řekl Schiff.
Prakticky vzato, pokračoval, je impeachment možný pouze tehdy, pokud republikánští zákonodárci a široká veřejnost věří, že Trump není způsobilý k výkonu funkce.
"Pokud mají republikáni v Kongresu nebo lidé v zemi obecně pocit, že jde pouze o způsob, jak zneplatnit volby, se kterými ostatní nesouhlasili, pak nesplníte potřebné praktické standardy," řekl Schiff.
Demokratická prezidentská naděje Hillary Clintonová v neděli vyzvala prezidenta Baracka Obamu, aby v otázce obchodu naslouchal vůdkyni menšiny ve Sněmovně reprezentantů Nancy Pelosiové (D).
Pelosiová v pátek vystoupila na půdě Sněmovny reprezentantů proti obchodní legislativě, za kterou Obama předtím osobně lobboval na Kapitolu.
"Máme příležitost zpomalit," řekla Pelosiová.
"Ať už je dohoda s ostatními zeměmi jakákoli, chceme lepší dohodu pro americké pracovníky."
Po jejím projevu demokraté ve Sněmovně reprezentantů Obamovu obchodní agendu v drtivé většině odmítli.
Obama strávil víkend lobbováním u členů své strany, aby příští týden změnili své hlasování.
Na shromáždění v Iowě Clintonová prohlásila, že pokud se prezident nedokáže dohodnout s Pelosiovou, neměla by být žádná dohoda uzavřena.
"Myslím si, že by se teď mělo stát toto," řekl Clinton.
"Prezident by měl naslouchat svým spojencům v Kongresu, počínaje Nancy Pelosiovou, kteří vyjádřili své obavy z dopadu slabé dohody na naše pracovníky, a spolupracovat s nimi, aby zajistil, že získáme co nejlepší a nejsilnější dohodu, a pokud ji nezískáme, nemělo by k žádné dohodě dojít."
Clintonová uvedla, že chce "zjistit, co v ní je, a zajistit, aby byla co nejlepší", a prosazovala větší transparentnost, "aby americký lid skutečně viděl, co bude ve finální dohodě".
Demokraté ve Sněmovně reprezentantů v pátek odmítli Obamovu obchodní agendu tím, že zablokovali opatření, které by mu dalo pravomoc urychleně schvalovat rozsáhlé a tajné mezinárodní dohody v Kongresu.
Clintonová se ve svém oficiálním projevu na zahájení kampaně, který se konal v sobotu na newyorském Rooseveltově ostrově, zdržela zmínky o obchodu.
Před svým nedělním vystoupením v Iowě její kampaň uvedla, že nebude zaujímat stanovisko k obchodu, dokud nebudou dokončeny podrobnosti dohody.
Zdálo se však, že Clintonová naznačila, že by se jako prezidentka snažila obchodní dohodu vyjednat.
"Žádný prezident by nebyl tvrdším vyjednavačem ve prospěch amerických pracovníků, ať už s našimi obchodními partnery, nebo s republikány na Kapitolu, než bych byla já," řekla.
Podle některých zpráv předseda RNC Michael Steele oznámí, že nebude usilovat o druhé funkční období v čele Republikánského národního výboru.
Server Politico o víkendu uvedl, že mnozí jeho příznivci i další pracovníci GOP se domnívají, že Steeleova kandidatura vypadá stále pochybněji, mimo jiné kvůli tomu, že "nevybudoval žádný známý volební tým ani strukturu, což činí vyhlídku na kampaň nepravděpodobnou tváří v tvář konkurenci, která je den ode dne tvrdší".
Mezitím několik zdrojů sdělilo televizi Fox News, že se domnívají, že Steele z kandidatury odstoupí.
A přestože mnozí předpovídají, že Steele po skončení svého současného mandátu oznámí, že končí, jeho rostoucí uzavřenost a odstup od ostatních republikánských poradců ztěžuje určení jeho nadcházejícího rozhodnutí.
Přinejmenším jeden ze zasvěcených členů GOP, který byl se Steelem v přímém kontaktu, sdělil deníku Washington Post, že se předseda skutečně bude ucházet o další funkční období v čele RNC.
Hotline On Call uvádí, že povaha rozhodnutí je "přísně střeženým tajemstvím", a uvádí, že "dokonce i jeho přední poradci uvnitř i vně výboru tvrdí, že nevědí, jakým směrem se vydá".
Steeleovo náchylné působení v čele RNC napomohlo vytvoření významného bloku příznivců GOP, kteří si přejí jeho odchod příští měsíc.
Zatímco někteří, jako například černošská konzervativní skupina BOND Action, přímo oznámili svůj záměr pracovat na tom, aby Steele ve výboru skončil, jiní republikáni se jednoduše postavili za jeho rostoucí seznam vyzyvatelů.
Poslední oficiální uchazečkou se tento víkend stala Maria Cino, bývalá Bushova úřednice, která nedávno získala klíčovou podporu bývalého předsedy RNC Eda Gillespieho a bývalého viceprezidenta Dicka Cheneyho.
Seznam doplňují také předseda GOP ve Wisconsinu Reince Preibus, nedávno odstoupivší politický ředitel RNC Gentry Collins, bývalá velvyslankyně USA Ann Wagnerová a bývalý předseda GOP v Michiganu Saul Anuzis.
Podle serveru Politico by se do boje mohl zapojit i bývalý senátor Norm Coleman, pokud se Steele rozhodne nekandidovat.
Kontroverzní arizonský šerif Joe Arpaio v úterý oznámil, že oficiálně podpoří texaského guvernéra Ricka Perryho v boji o republikánskou prezidentskou nominaci, což by Perrymu mohlo dodat určitou důvěryhodnost v otázkách imigrace a hranic.
Arpaio je v otázce přistěhovalectví zastáncem tvrdé linie a v okrese Maricopa vede snahu o větší prosazování práva.
Je známý prosazováním razií na pracovištích a vytvořením "stanového městečka", vojenského záchytného tábora pro vězně, který funguje již osmnáctým rokem.
Jeho podpora Perryho přichází poté, co byl kandidát kritizován za svou imigrační platformu, která se opírá o myšlenku, že deportace všech 11 milionů přistěhovalců bez dokladů v zemi je nepraktická a nepravděpodobná.
Perry je také proti plnému hraničnímu plotu, ačkoli vyzývá k většímu prosazování práva na jihozápadní hranici s Mexikem.
"Federální vláda selhala v oblasti pohraniční kriminality a vymáhání práva na hranicích a žádný kandidát na prezidenta neudělal pro zabezpečení hranic více než guvernér Rick Perry," uvedl Arpaio ve svém prohlášení.
"Pozorně jsem sledoval guvernéra Perryho a Texas a vím, že jeho operace na hranicích ve spolupráci se státními, místními a federálními orgány činnými v trestním řízení pomohly zastavit nelegální obchod se zbraněmi, drogami a lidmi.
Podporuji Ricka Perryho, protože potřebujeme prezidenta, který bude tvrdě postupovat proti zločinu a který bude prosazovat a financovat operace na ochranu hranic na plný úvazek od Brownsvillu po San Diego.
Guvernér Perry má vynikající výsledky v oblasti bezpečnosti hranic a plán, jak učinit naši hranici a náš národ bezpečnějšími."
Perry ve svém prohlášení uvedl, že pokud bude zvolen prezidentem, "zabezpečí hranice do jednoho roku".
Jako texaský guvernér směřoval finanční prostředky na prosazování práva podél hranice a požádal prezidenta Baracka Obamu o navýšení počtu vojáků Národní gardy.
"Šerif Arpaio ví, jakým problémům čelí pohraniční státy, protože politici a byrokraté ve Washingtonu znovu a znovu selhávají při řádném zabezpečení jižní hranice naší země s Mexikem," uvedl Perry v prohlášení.
"Je mi ctí, že šerif Arpaio podporuje mou prezidentskou kampaň a naše společné cíle, kterými jsou boj proti zločinnosti na hranicích pomocí většího počtu pracovníků, oplocení hranic a ostrahy.
Bezpečná hranice je zásadní pro ochranu americké národní bezpečnosti, veřejné bezpečnosti a pracovních míst.
Jako prezident zajistím hranici do jednoho roku a nasadím tisíce dalších federálních bot na zemi, strategické oplocení a letecké prostředky pro boj s pohraniční kriminalitou a zajištění větší bezpečnosti našich států a národa."
Arpaio v roce 2008 podpořil Mitta Romneyho a dal mu přednost před pozdějším kandidátem a arizonským rodákem Johnem McCainem.
V říjnu uspořádal společnou tiskovou konferenci s Hermanem Cainem poté, co se oba setkali, aby diskutovali o prosazování imigrace.
WASHINGTON - Bývalý poslanec Jesse Jackson Jr. (D-Ill.) se ve středu ráno u federálního soudu přiznal k použití prostředků na volební kampaň na nákup řady osobních předmětů včetně memorabilií Bruce Leeho, hodinek Rolex za 43 000 dolarů a norkové kašmírové peleríny.
Před americkým okresním soudcem Robertem L. Wilkinsem se přiznal ke spiknutí.
Jeho manželka Sandra Jacksonová, která rezignovala na svou funkci v chicagské městské radě, by se měla ve středu odpoledne před stejným soudcem přiznat k podání falešných daňových přiznání.
Jackson, oblečený v modré kravatě, modré košili a modrém obleku, se během slyšení několikrát ohlédl směrem ke svému otci a manželce.
V jednu chvíli se zdálo, že pronesl: "Omlouvám se.".
Bývalý zastupitel, který v roce 1999 napsal společně se svým otcem, reverendem Jessem Jacksonem, knihu s názvem Jde o peníze! Jak se můžete zbavit dluhů, vybudovat bohatství a dosáhnout svých finančních snů, byl obviněn z toho, že utratil 750 000 dolarů z prostředků na kampaň za osobní věci pro sebe a svou manželku.
Jackson prohlásil, že má čistou hlavu a že se neléčil kvůli alkoholu nebo drogám, i když si včera večer dal pivo.
Řekl, že nikdy v životě neměl tak jasno, důkladně si přečetl dokumenty a pochopil důsledky svého jednání.
Připustil, že "použil peníze, které neměl", označil prohlášení vlády za přesné a řekl, že "neměl zájem plýtvat časem ani penězi daňových poplatníků".
Soudce stanovil termín vynesení rozsudku na 28. června ve 14:00. Jackson bude moci odejít na svobodu poté, co odevzdá svůj pas, a bude omezen na pobyt v oblasti D.C. nebo Chicaga.
Bývalý národní spolupředseda prezidentské kampaně prezidenta Baracka Obamy v roce 2008 byl Jackson poprvé zvolen do funkce v roce 1995 a loni odstoupil z Kongresu kvůli federálnímu vyšetřování a své léčbě bipolární poruchy.
V prohlášení, které vydali jeho právníci v pátek poté, co ze soudních záznamů vyplynulo, že plánuje přiznání viny, Jackson uvedl, že nemá "žádné omluvy" pro své chování a "plně přijímá svou odpovědnost za nesprávná rozhodnutí a chyby, kterých jsem se dopustil".
UPDATE 14:52 -- Další záznamy zveřejněné ve středu odhalily, že výdaje, které Jackson a jeho manželka účtovali na svou kampaň, zahrnovaly 4 272,78 USD na plavbu lodí Navigator of the Seas, 2 306,08 USD na dovolenou ve Walt Disney World, přes 10 000 USD na nákup v Best Buy, přes 300 USD na nákup v Build-A-Bear, 3 544,00 USD v butiku Mariel a 5 687,75 USD na Martha's Vineyard Holistic Retreat.
Osobní výdaje v nočních klubech a salonech přesáhly 60 000 USD, zatímco osobní výdaje na chemické čištění 14 000 USD.
WASHINGTON - Realitní magnát Donald Trump ve čtvrtek prohlásil, že doufá, že otázky kolem amerického občanství Baracka Obamy nebudou určujícím tématem, pokud bude vybrán jako republikánský kandidát, který vyzve prezidenta ke znovuzvolení.
Trump v rozhovoru pro televizi NBC News řekl, že se do června plánuje rozhodnout, zda bude kandidovat.
Řekl, že pokud bude nominován, "chtěl bych ho porazit na rovinu", nikoli na základě otázky narození.
Podle včera zveřejněného celostátního průzkumu NBC/WSJ se Trump v primárkách GOP 2012 dělí o 2. místo s Mikem Huckabeem se 17 % (Mitt Romney vede s 21 %).
NBC dále uvádí: "Zarážející je, že Trump... končí na prvním místě mezi příznivci Tea Party (20 procent), následován Romneym (17 procent), Huckabeem (14 procent), Palinovou (12 procent) a Gingrichem (9 procent).".
Trump uvedl, že otázku občanství nezavedl, ale byl na ni dotázán během rozhovoru před měsícem.
Od té doby řekl, že se tím zabýval a domnívá se, že "existuje velká možnost", že Obama mohl porušit ústavu.
"Chci vidět rodný list," řekl Trump podle TIME v rozhovoru v pořadu Today televize NBC.
"Jak to, že jeho vlastní rodina neví, ve které nemocnici se narodil?
Jak to, že... zapomeňte na rodné listy. Řekněme, že žádný rodný list neexistuje.
Jak to, že v samotné nemocnici, dobře? To je jeden z... v samotné nemocnici nejsou žádné záznamy o jeho narození.
Jinými slovy, není tam napsáno, kolik se platilo, kde je lékař, tady je účet za pokoj." A tak se to stalo.
Havajské úřady potvrdily, že se Obama narodil v tomto státě.
"Birthers" však požadují další důkazy a tvrdí, že se mohl narodit v Keni.
"Nejsem přesvědčen, že ho má," řekl Trump k otázce rodného listu.
Moderátorka pořadu "Today" Meredith Vieira se Trumpa zeptala: "Byl jste do toho všeho zasvěcen, abyste to věděl?" Trump odpověděl: "Ne," odpověděl.
Jeho odpověď: "No, mám lidi, kteří to skutečně studovali, a ti nemohou uvěřit tomu, co říkají."
Výroky potenciálního prezidentského kandidáta přiměly Vieiru, aby se Trumpa zeptala, zda má na Havaji lidi, kteří hledají důkazy o prezidentově občanství.
Naznačil, že ano, a řekl: "A nemohou uvěřit tomu, co nacházejí. A to myslím vážně."
Na otázku, jak upřímné jsou jeho prezidentské ambice, Trump odpověděl: "Vždycky beru věci vážně, ale nikdy jsem je nebral takhle vážně."
"Přál bych si, abych to nemusel dělat," řekl.
"Přál bych si, aby tohle bylo nejlepší místo na světě." Trump také řekl, že ve Spojených státech mizí pracovní místa a že Obama dal zemi "příšerné prezidentství".
Trump uvedl, že pokud si současný boj o rozpočtové otázky vynutí shutdown, "myslím, že za to bude obviněn prezident".
Obvinil Obamu z provádění zmatené politiky v občanské válce v Libyi a řekl, že "nikdo neví, co se děje, a teď to vypadá, že (libyjský silák Moammar) Kaddáfí porazí Spojené státy".
"Libye mě zajímá pouze v případě, že získáme ropu," řekl Trump.
Obama podle něj "nemá žádnou doktrínu (v zahraničních záležitostech).
Zahraniční záležitosti jsou, že se nejprve postaráme o sebe".
O Obamovi řekl: "Chci, aby se mu dařilo dobře. ...
Miluji tuto zemi, ale tato země jde do pekel. ...
Svět se nám směje. Nebudou se smát, pokud budu zvolen prezidentem."
Prezident Trump se v pátek pevně postavil za své požadavky na hraniční zeď poté, co se druhé jednání Bílého domu s představiteli Kongresu v tomto týdnu rozpadlo bez zjevné dohody, a varoval demokraty, že částečné uzavření vlády může trvat "roky", a řekl, že by mohl dokonce vyhlásit "národní výjimečný stav", aby obešel Kongres, pokud to bude nutné.
"Můžeme vyhlásit národní stav nouze [pro stavbu hraniční zdi] kvůli bezpečnosti naší země," řekl Trump novinářům v Růžové zahradě během dlouhé a improvizované tiskové konference.
"Možná to udělám," řekl, než dodal: "Pokud to můžeme udělat prostřednictvím vyjednávacího procesu, dáme tomu šanci."
Tisková konference zdůraznila, jak daleko od sebe obě strany jsou, i když Trump označil schůzku za "produktivní" a naznačil, že patová situace by mohla brzy skončit - nebo také ne. 
Naznačil, že ze svého požadavku na více než 5 miliard dolarů na financování zdi na jižní hranici nesleví, a prohlásil, že je to nezbytné, protože hranice je "nebezpečná, strašná katastrofa".
"Mluvíme tu o národní bezpečnosti, ne o nějakých hrách," řekl novinářům. 
"Nehrajeme hry, musíme to udělat."
Přestože Trump řekl, že rozhovory "urazily dlouhou cestu", demokraté byli ve svém hodnocení skleslejší. 
Předseda senátní menšiny Chuck Schumer při odchodu řekl, že jim Trump řekl, že "nechá vládu zavřenou po velmi dlouhou dobu, měsíce nebo dokonce roky".
Trump později v Růžové zahradě potvrdil: "Rozhodně jsem to řekl." Zároveň upřesnil, že doufá, že částečný shutdown nebude trvat déle než několik dní. 
Dodal, že by mohl být otevřen "velmi rychle", pokud se dohodnou na stavbě zdi. 
Určitou flexibilitu nabídl pouze v otázce, z čeho bude zeď vyrobena, a řekl, že by mohla být betonová nebo ocelová.
"Ocel je dražší než beton, ale mám pocit, že o oceli mluvíme proto, že druhá strana z toho má lepší pocit," řekl.
Přesto předsedkyně Sněmovny reprezentantů Nancy Pelosiová uvedla, že podle názoru demokratů nelze spor o financování vyřešit, dokud se vláda plně neotevře. 
Podle ní došlo k pokroku pouze ve smyslu "lepšího vzájemného porozumění".
Při hledání neuchopitelného řešení vůdce senátní většiny Mitch McConnell (R-Ky.) uvedl, že Trump souhlasil s tím, že o víkendu určí své zaměstnance, kteří se zapojí do jednání se zástupci vedení Kongresu. 
Trump později řekl, že tato skupina "určí, co budeme dělat s hranicí". 
V této skupině by měl být viceprezident Pence a poradce Jared Kushner.
Schůzka se uskutečnila 14. den shutdownu, který byl vyvolán neshodami ohledně financování Trumpovy slibované zdi, poté, co demokraté formálně převzali kontrolu nad Sněmovnou reprezentantů. 
Trump prohlásil, že o financování zdi ve výši 5 miliard dolarů nelze vyjednávat, zatímco demokraté uvedli, že budou financovat obecnější zabezpečení hranic - ale ne zeď.
Trump se setkal s demokratickými a republikánskými lídry obou komor. 
Před schůzkou poslal Trump členům Kongresu dopis, v němž Pelosiové blahopřál ke zvolení předsedkyní parlamentu a vyzval Kongres, aby znovu otevřel vládu.
"Když začínáme tento nový Kongres, naším prvním úkolem by mělo být znovuotevření vlády a splnění naší nejvyšší povinnosti jako zvolených představitelů: bezpečnost národa a jeho hranic," uvedl. 
"Je svrchovaným právem každého národa zavést imigrační program ve svém národním zájmu - legálně přijímat ty, kteří se řídili pravidly, a odepřít vstup těm, kteří pravidla porušují nebo nesplňují požadavky stanovené zákonem."
V rámci své strategie dal každému členovi k dispozici prezentaci o bezpečnosti hranic, kterou podle jeho slov přítomní na středeční schůzi nechtěli slyšet.
"Američané snášeli desítky let porušování slibů ohledně nelegálního přistěhovalectví. 
Nyní nastal čas, aby se obě strany povznesly nad stranické neshody, odložily stranou politickou pohodlnost a daly přednost národnímu zájmu," napsal.
Demokraté mezitím ve Sněmovně schválili zákon, který by financoval celou vládu, ale ne zeď.  
Pelosiová obvinila republikány, že si vládní zaměstnance drží jako rukojmí kvůli separátnímu požadavku na zeď.
"Zeď a uzavření vlády spolu opravdu nesouvisí," řekla Pelosiová na radnici televize MSNBC.
"Neexistuje žádný důvod, aby zaměstnanci za to platili svou výplatní páskou," dodala.
Republikánské vedení legislativu okamžitě odmítlo. 
McConnell (R-Ky.) označil návrhy zákonů za "ztrátu času a politickou pózu" a uvedl, že "řešení bude muset být přijatelné jak pro demokraty ve Sněmovně reprezentantů, tak pro republikány v Senátu".
"Musíme dělat politiku, a ne pouze politické divadlo," řekl novinářům.
Tisková tajemnice Bílého domu Sarah Sandersová dříve v pátek v pořadu "Fox & Friends" uvedla, že bude na Pelosiové, aby za sebou získala svou stranu, včetně levicového křídla prosazujícího impeachment.
"Myslíme si, že máme naději, protože lidé, kteří Nancy Pelosiovou zvolili, ji nezvolili proto, aby sem přišla a nic nedělala, a nezvolili ji proto, aby hrála politické hry," řekla. 
"Zvolili ji proto, aby našla skutečná řešení a skutečně spolupracovala s prezidentem a se všemi členy Kongresu, aby se věci podařily."
Ve čtvrtek večer Pence v pořadu "Tucker Carlson Tonight" na stanici Fox News řekl, že podmínky jednání jsou jasné: "Sečteno a podtrženo, pokud nebude zeď, nebude žádná dohoda".
Ještě než Donald Trump ve středu přistál v Mexiku, dostal se do války na Twitteru s bývalým mexickým prezidentem Vicentem Foxem - ten se rozohnil a prohlásil, že republikánský kandidát "není v zemi vítán".
Fox, otevřený kritik Trumpa, začal boj, když v televizi CNN řekl, že nesouhlasí s rozhodnutím současného prezidenta Enriqueho Peny Nieta pozvat miliardáře do země na setkání.
"V Mexiku není vítán," řekl Fox pro CNN.
"Nemáme ho rádi. Nechceme ho. Jeho návštěvu odmítáme."
"Myslím, že prezident Peňa přijímáním Trumpa podstupuje obrovské politické riziko," dodal.
"Bude dokonce považován za zrádce, protože my nepřijímáme, aby nás urážel, jak jsme právě slyšeli, a nemělo by se stát, že sem přijede s úsměvem na tváři.
Myslím, že je to ze strany prezidenta Peňi velká chyba."
Trump, jak už to u něj bývá, na Twitteru vypálil.
"Bývalý prezident Vicente Fox, který dnes brojí proti mé návštěvě Mexika, mě také pozval, když se omluvil za použití 'f bomby'," uvedl s odkazem na to, když Fox řekl, že nebude platit za "tu f-----g zeď".
To vyvolalo plamennou reakci Foxe, který rovněž na Twitteru vyzval Trumpa, aby se omluvil a "přestal lhát".
DES MOINES - Hillary Rodham Clintonová v neděli vyzvala prezidenta Obamu, aby naslouchal demokratům v Kongresu - zejména šéfce menšiny ve Sněmovně reprezentantů Nancy Pelosiové - a provedl změny v obchodní dohodě o Transpacifickém partnerství, které by odrážely jejich obavy o ochranu amerických pracovních míst a mezd.
Ve svých prvních podrobnějších komentářích k obchodní dohodě od chvíle, kdy Sněmovna reprezentantů v pátek odmítla Obamovi umožnit volné vyjednávání o ní, paní Clintonová vyložila mnohem kalibrovanější postoj k dohodě, než jaký zaujímají mnozí demokraté a republikáni.
Odmítla se postavit na stranu samotného pátečního hlasování, ale místo toho se spojila s demokratickými kritiky dohody - aniž by se proti ní skutečně postavila.
Tvrdila, že hlasování ve Sněmovně reprezentantů dalo Obamovi "úžasnou příležitost" hledat ústupky u tichomořských obchodních partnerů, aby dohodu zachránil.
"Prezident by měl naslouchat svým spojencům v Kongresu, počínaje Nancy Pelosiovou, kteří vyjádřili své obavy z dopadu slabé dohody na naše pracovníky, a spolupracovat s nimi, aby zajistil, že získáme co nejlepší a nejsilnější dohodu," řekla paní Clintonová na shromáždění.
"A pokud ji nezískáme, neměla by být žádná dohoda," dodala.
Paní Clintonová naznačila, že pokud by se stala prezidentkou, od obchodní dohody s 12 tichomořskými státy by neodstoupila - jak chtějí někteří demokraté -, ale využila by opozice v Kongresu jako vyjednávací páky.
"Jsem ochotna se nyní pokusit zjistit, zda je možné prosadit, abyste se zbavili sporných částí, abyste dosáhli tvrdšího vyjednávání o některých jiných částech," řekla paní Clintonová na shromáždění, které zde bylo jejím prvním jako kandidátky na prezidentskou nominaci v roce 2016.
Paní Clintonová byla v posledních týdnech kritizována republikány i některými demokraty za to, že se k dohodě o Transpacifickém partnerství příliš nevyjadřuje, zejména proto, že se o ní jako ministryně zahraničí vyjadřovala příznivě.
V primárkách čelí mnoha demokratickým voličům, kteří mají hluboké pochybnosti o obchodních dohodách, včetně Severoamerické dohody o volném obchodu neboli Nafty, kterou podepsal prezident Bill Clinton, a čelí soupeřům o nominaci v roce 2016, jako je senátor Bernie Sanders z Vermontu, kteří jsou jednoznačně proti Transpacifickému partnerství.
Několik hodin před vystoupením paní Clintonové pan Sanders zopakoval svou výzvu, aby se postavila proti této obchodní dohodě.
"Doufal bych, že se paní ministryně připojí k Elizabeth Warrenové, Sherrodu Brownovi a drtivé většině demokratů v Kongresu a řekne: 'Ne, musíme tento právní předpis zamítnout,'" řekl pan Sanders v pořadu "Face the Nation" televize CBS s odkazem na kolegy senátory.
Paní Clintonová se bez uvedení jmen snažila odlišit od pana Sanderse a paní Warrenové, stejně jako od horlivých zastánců dohody, jako jsou někteří republikáni kandidující na prezidenta.
"Žádný prezident by nebyl tvrdším vyjednavačem jménem amerických pracovníků ani s našimi obchodními partnery, ani s republikány na Kapitolu než já," řekla paní Clintonová.
"Jsou hlasy, které jsou pro dohodu bez ohledu na to, co v ní je, a jsou hlasy, které jsou proti dohodě bez ohledu na to, co v ní je.
Já tak trochu patřím do skupiny, která říká: 'Zjistěme, co v ní je, a udělejme ji tak dobrou, jak jen může být, než učiníme rozhodnutí'."
Paní Clintonová během svého vystoupení dvakrát zmínila jméno paní Pelosiové a zdálo se, že s ní souhlasí v tom, že "jsou tam některá specifika, která by se mohla a měla změnit".
Řekla, že podporuje povolení k úpravě obchodu, aby se ochránila americká pracovní místa, ale jinak se do podrobností nepouštěla.
"Vezměme citróny a udělejme z nich limonádu," řekla.
Později v neděli, na domácím večírku s demokraty v Burlingtonu ve státě Iowa, byla paní Clintonová explicitnější, když vyzvala pana Obamu, aby na obchodní dohodě spolupracoval s kongresovými demokraty.
Paní Clintonová označila paní Pelosiovou za "stejně silnou zastánkyni", jakou má pan Obama, a řekla, že doufá, že se pan Obama "chopí" příležitosti spolupracovat s demokraty na zlepšení obchodní dohody.
"Můj názor je, že Bílý dům by měl zavolat Nancy a několika dalším demokratům a říci: 'Co by bylo třeba udělat, abychom dosáhli dohody, která by byla lepší, a ne horší pro americké pracovníky?'" Paní Clintonová řekla, že se spojila s potenciálním budoucím spojencem (paní Pelosiovou), který by měl přednost před kulhajícím prezidentem.
"Mlčela jsem, protože jsem si myslela, že je důležité, aby Kongres vedl plnohodnotnou debatu, aniž by do ní strkal prezidentskou politiku a kandidáty," dodala paní Clintonová.
"Ale nyní si myslím, že prezident a jeho tým by mohli mít šanci vyjednat tvrdší dohodu, protože jsou nyní v pozici, kdy mohou všem těmto ostatním zemím říci: 'Musíme maximalizovat počet vítězů'."
WASHINGTON - Výbor pro zpravodajské služby Sněmovny reprezentantů vydá předvolání Michaelu T. Flynnovi, prvnímu poradci prezidenta Trumpa pro národní bezpečnost, uvedl ve středu vedoucí demokrat výboru, čímž se Flynnovy potíže s Kongresem ještě vystupňovaly.
Demokrat Adam B. Schiff z Kalifornie uvedl, že pan Flynn odmítl žádost výboru o dokumenty a rozhovor v rámci vyšetřování ruského vměšování do loňských voleb.
"Tato předvolání budou navržena tak, aby maximalizovala naši šanci získat informace, které potřebujeme," řekl pan Schiff novinářům během snídaně pořádané časopisem The Christian Science Monitor.
"A myslím si, že musíme použít jakékoli donucovací metody, abychom získali informace, které má."
Pan Schiff řekl, že doufá, že výbor vydá předvolání tento týden, než Kongres odjede na týdenní prázdniny.
Nebylo jasné, zda se předvolání budou týkat dokumentů nebo Flynnovy výpovědi, případně obojího.
Předvolání by nemohla být vydána bez alespoň částečné podpory republikánů, kteří tvoří většinu výboru.
Mluvčí texaského zástupce K. Michaela Conawaye, republikána, který vyšetřování vede, na žádost o komentář bezprostředně nereagovala.
Pan Conaway opakovaně odmítl komentovat podrobnosti vyšetřování, dokud probíhá.
Oznámení bylo učiněno jen několik hodin poté, co vrcholní republikáni a demokraté v senátním výboru pro zpravodajské služby vydali v úterý odpoledne předvolání do dvou Flynnových firem, aby získali informace, které by mohly vnést světlo mimo jiné do jeho loňské lobbistické činnosti ve prospěch tureckých zájmů.
V pondělí pan Flynn v dopise svého právního týmu odmítl předvolání k senátnímu výboru pro dokumenty s odkazem na pátý dodatek o ochraně proti sebeobviňování.
Odmítl také pozvání senátního výboru k rozhovoru.
Odmítnutím předvolání se pan Flynn vystavil riziku pohrdání Kongresem, což je zřídkakdy využívaný postup, který by v případě, že se jej zákonodárci rozhodnou uplatnit, mohl vyústit v trestní oznámení.
Společnost Flynn Intel Group dostala více než 500 000 dolarů za zastupování Turecka ve sporu s vládou Spojených států v době, kdy pan Flynn radil Trumpově kampani.
Pro tuto práci se opožděně zaregistroval jako zahraniční agent poté, co byl z Trumpovy administrativy vyštván za zkreslení své komunikace s ruským velvyslancem viceprezidentu Mikeu Pencovi.
Flynnovy právní potíže se v posledních dnech jen stupňovaly.
V pondělí vyšlo najevo, že při žádosti o obnovení bezpečnostní prověrky v únoru 2016 uvedl vyšetřovatele Pentagonu v omyl ohledně svých zahraničních kontaktů a zdrojů příjmů.
Mezi platbami, které neuvedl, byl i honorář 45 000 dolarů od ruské státem podporované zpravodajské organizace za projev, který pronesl dva měsíce předtím v Moskvě.
Během této cesty byl vyfotografován na slavnostním večeru, jak sedí vedle ruského prezidenta Vladimira V. Putina.
Lhaní federálním úředníkům je trestný čin, za který hrozí až pět let vězení.
Ještě v pondělí pan Flynn v dopise senátnímu výboru opakoval svou nabídku vypovídat výměnou za imunitu před trestním stíháním.
Senátor Richard M. Burr ze Severní Karolíny, republikánský předseda výboru, tuto možnost odmítl.
Paul Ryan v úterý přešel do útoku v reakci na kritiku svého plánu na zdravotní péči a v rozhovoru pro Fox News spolu s novou televizní reklamou prohlásil, že plán prezidenta Obamy na zdravotní péči zachází s tímto cenným nárokem jako s "prasátkem", zatímco plán "Romney-Ryan" jej zachovává.
Ryan ve svém prvním rozhovoru mezi čtyřma očima od sobotního jmenování kandidátem Mitta Romneyho v úterý pro Fox News uvedl, že si myslí, že zdravotní péče může být vítězným tématem jejich kampaně.
"Jsme to my, kdo nabízí plán na záchranu Medicare, na ochranu Medicare, na posílení Medicare," řekl Ryan.
"Jsme to my, kdo nedělá nájezdy na Medicare, aby zaplatil ObamaCare.
... My jsme ti, kteří pokračují v garanci Medicare pro lidi v důchodu nebo před ním."
Dodal: "Prezident Obama ve skutečnosti poškozuje Medicare pro současné seniory.
To je nevyvratitelné, a proto si myslím, že tuto debatu chceme vést a že ji vyhrajeme."
Tyto komentáře signalizují, že Ryan a Romney jsou připraveni zakopat a bojovat, protože demokraté vznášejí obvinění, že Ryan stojí za "ukončením Medicare, jak ho známe".
Obamova kampaň použila tuto větu v pondělí ve webovém videu, které bylo načasováno na Romneyho příjezd na Floridu s velkým počtem seniorů.
Video poukazovalo na Ryanovy rozpočtové návrhy, které zahrnují významné změny v systému Medicare.
Romneyho kampaň v úterý odpověděla vlastní reklamou.
V reklamě se říká: "Léta jste přispívali na Medicare... a teď, když ho potřebujete, Obama z něj seškrtal 716 miliard dolarů.
Proč? Aby zaplatil ObamaCare."
Ryan pro Fox News uvedl, že kampaň se snaží ukázat "jasný kontrast" mezi tím, co navrhují republikáni, a tím, co dělá Obamův zákon o zdravotní péči.
Ryan chce provést změny v systému Medicare pro ty, kteří odejdou do důchodu za deset let, ale ponechat dávky pro současné důchodce a ty, kteří půjdou do důchodu brzy, v platnosti.
"Z Medicare si udělali prasátko, aby mohli financovat ObamaCare," řekl Ryan.
"A my na to chceme poukázat.
A chceme ... obnovit tyto škrty, abychom zabránili tomuto nájezdu.
... A proto nenavrhujeme žádné změny pro nikoho, kdo je v důchodu nebo se k němu blíží, aby pro něj byla záruka Medicare.
To je jasný kontrast s plánem prezidenta Obamy."
Obamova kampaň tento argument zpochybňuje.
Mluvčí Obamovy kampaně Lis Smithová označila novou reklamu Romneyho a Ryana na toto téma za "nečestnou a pokryteckou" vzhledem k Ryanovým vlastním návrhům ohledně Medicare.
"Úspory, na které jeho reklama útočí, nesnižují jedinou zaručenou dávku Medicare, a Mitt Romney přijal tytéž úspory, když slíbil, že podepíše rozpočet Paula Ryana," řekla Smithová.
"Protože prezident ruší dotace pojišťovnám a omezuje plýtvání a podvody, prodloužili jsme životnost Medicare o osm let.
Pravdou je, že rozpočet Romneyho a Ryana by znamenal konec Medicare, jak ho známe: lidem s Medicare by místo zaručených dávek, na které se dnes spoléhají, zůstaly jen poukázky."
Obě strany jsou selektivní v tom, jak popisují plány té druhé.
Ryanův návrh, předložený znovu ve Sněmovně reprezentantů na začátku tohoto roku, by po deseti letech poskytoval seniorům vládní platby na nákup soukromých plánů nebo na setrvání v současném systému.
Ryan tvrdí, že jde o zachování systému Medicare, nikoli o jeho "ukončení", jak tvrdí Obamova kampaň.
Ale zatímco Ryan kritizuje revizi zdravotnictví za to, že omezuje Medicare, i on připustil, že jeho vlastní plán dosahuje "úspor" pro Medicare v dlouhodobém horizontu.
Ačkoli nepoužívá slovo "škrty", podle Rozpočtového úřadu Kongresu by plán zpomalil tempo růstu dávek pro seniory.
A škrty v rámci ObamaCare, na které se odvolával, by pravděpodobně přišly v podobě nižších plateb poskytovatelům.
Poradce Romneyho kampaně však řekl, že "to je rozdíl bez rozdílu", protože "poskytovatel toto snížení přenáší na" pacienty.
V rozhovoru pro Fox News Ryan Obamovi také vyčetl to, co označil za jeho "naprosté selhání, pokud jde o vytváření pracovních míst".
Posílil poselství Romneyho kampaně a uvedl, že Obamovo velké zadlužování brzdí hospodářský růst - tvrdil také, že "kampaň naděje a změny z roku 2008 se stala kampaní obviňování a útoků v roce 2012".
Ryan nabídl nový pohled i na to, jak se Romney a Ryan sblížili v měsících před jeho oznámením jako kandidáta na prezidenta.
Vzpomněl si, jak s Romneym vedl kampaň na začátku letošního roku před primárkami ve Wisconsinu.
"Strávili jsme na cestách asi pět dní, zhruba pět pracovních hodin," řekl.
"A mezi všemi těmi zastávkami, kdy jsme jezdili, víte, z Appletonu do Green Bay, z Janesville do Milwaukee, jsme se poznávali.
Hovořili jsme o politických otázkách, o tom, kam vést zemi.
A dříve nebo později jsme se v podstatě začali dělit o mikrofony na těchto setkáních na radnicích a prostě jsme si tak nějak vzájemně porozuměli."
Ryan řekl, že neví, zda měl "zvláštní místo", ale bylo "zcela jasné, že v těchto otázkách smýšlíme stejně".
"Když mě požádal, abych se připojil ke kandidatuře, v podstatě mi řekl: 'Sdílíš mé hodnoty a máš takové zkušenosti, které by mohly být doplňkem mých zkušeností, jak tuto zemi vrátit na správnou cestu, jak vytvořit pracovní místa, jak vrátit lidi do práce, jak zachránit tuto zemi před dluhovou krizí,'" řekl Ryan.
Ryan také hovořil o své náklonnosti ke spisovatelce Ayn Randové a uvedl, že kniha "Atlas Shrugged" vyvolala jeho zájem o ekonomii.
Uvedl, že nesdílí její celkovou filozofii, ale řekl, že její knihy "ukázaly, jak mohou úskalí socialismu poškodit ekonomiku".
Obama se mezitím v úterý již podruhé za sebou pustil do Ryana a využil zastávku ve městě Oskaloosa ve státě Iowa ke kritice Ryanova a Romneyho daňového plánu.
"Možná jste slyšeli, že guvernér Romney si právě vybral svého spolukandidáta, kongresmana Ryana.
Je to dobrý člověk. Je to muž rodiny.
Je ideologickým vůdcem republikánů v Kongresu," řekl Obama.
"A je výmluvným mluvčím názorů guvernéra Romneyho.
Problém je, že tyto názory jsou špatné."
Donald Trump v úterý oznámil, že se vzdává role moderátora republikánské prezidentské debaty, která se uskuteční koncem tohoto měsíce, poté, co se většina kandidátů v poli rozhodla debaty nezúčastnit.
Trump uvedl, že se chce ujistit, že nedojde ke "střetu zájmů" pro případ, že by se příští rok rozhodl kandidovat jako třetí strana.
Své rozhodnutí označil za způsob, jak si ponechat otevřené možnosti.
Později v televizi Fox News uvedl, že stále zvažuje nezávislou kandidaturu.
"Uvažuji o tom, pokud republikáni zvolí špatného kandidáta, což je možné, a pokud bude ekonomika nadále špatná, což si myslím, že bude," řekl Trump.
Realitní magnát a hvězda televizní reality show uvedl, že se chce ujistit, že republikáni vyberou "správného" kandidáta - řekl, že i přes hrozící kandidaturu třetí strany má stále v úmyslu ho podpořit.
Ačkoli debatu 27. prosince technicky sponzoruje společnost Newsmax, Trump se rychle stal její tváří poté, co byl jmenován moderátorem.
Zatímco bývalý předseda Sněmovny reprezentantů Newt Gingrich a bývalý pensylvánský senátor Rick Santorum souhlasili s účastí již na začátku, ostatní republikánští kandidáti se následně odhlásili.
Někteří vyjádřili obavy, že Trump, který již dříve koketoval s možnou kandidaturou na republikánského prezidenta, než tuto myšlenku odložil, nevyloučí definitivně kandidaturu jako kandidát třetí strany.
Trump v úterý konkrétně citoval obavy předsedy Republikánského národního výboru Reince Priebuse z jeho účasti.
Prohlásil, že nyní, když je mimo hru, neočekává, že by Newsmax debatu dotáhl do konce.
"Udělali bychom velmi dobře.
Získali bychom skvělou sledovanost," řekl Trump a vyjádřil své charakteristické sebevědomí.
Trump své rozhodnutí o debatě poprvé oznámil v písemném prohlášení v úterý odpoledne.
"Je pro mě velmi důležité, aby byl vybrán správný republikánský kandidát, který porazí neúspěšnou a velmi destruktivní Obamovu administrativu, ale pokud tento republikán podle mého názoru není tím správným kandidátem, nejsem ochoten vzdát se svého práva kandidovat jako nezávislý kandidát," uvedl.
"Proto, aby nedošlo ke střetu zájmů v rámci Republikánské strany, jsem se rozhodl, že nebudu moderátorem debaty na Newsmaxu.
... Musím nechat všechny své možnosti otevřené, protože především musíme udělat Ameriku znovu velkou!"
Trump dále pochválil Gingriche a Santoruma za to, že "měli odvahu, přesvědčení a důvěru" a souhlasili s debatou.
WASHINGTON - Mladá republikánská asistentka v Kongresu v pondělí rezignovala poté, co se její příspěvek na Facebooku, v němž nadávala dcerám prezidenta Obamy za jejich chování a oblečení během každoročního omilostnění krocana v Bílém domě, stal na internetu senzací.
Jednatřicetiletá asistentka Elizabeth Lautenová, která má na Twitteru více než 14 000 sledujících pod přezdívkou @DCGopGirl a v té době byla mluvčí málo známého kongresmana z Tennessee, napsala v pátek na své facebookové stránce otevřený dopis Sashe a Malii Obamovým, v němž uvedla, že by měly "zkusit ukázat trochu úrovně" a "oblékat se tak, jak si zasloužíte respekt, a ne místo v baru".
V pondělí paní Lautenová rezignovala na funkci ředitelky komunikace zástupce Stephena Finchera, farmáře a gospelového zpěváka, který je asi nejznámější díky svému rodnému městu s rozmarným názvem Frog Jump.
Paní Lautenová, která je nyní v kariéře pana Finchera pouhou poznámkou pod čarou, je nejnovějším varovným příběhem o nebezpečí ostřelování na sociálních sítích, které je namířeno proti nejslavnějším potomkům země.
Začalo to ve středu tou nejnevinnější událostí: každoročním pojmenováním národního krocana na Den díkůvzdání, kdy pan Obama oficiálně osvobodil Sýra, velkého bílého ptáka s působivým opeřením, od čtvrtečního jídelního stolu.
Podle tradice byly přítomny i první dcery, tentokrát s většinou neveselými výrazy a v krátkých oblečcích.
Šestnáctiletá Malia byla oblečena do kostkované minisukně, svetru, tmavých punčocháčů a černých bot v turistickém stylu.
Třináctiletá Sasha měla na sobě bordó šaty, svetr s kardiganem, bílé ponožky do půli lýtek a černé kotníkové boty.
Dívky se občas zamračeně dívaly na podlahu a občas hodily očkem po otci, když přirovnával omilostnění Cheese k udělení amnestie neoprávněným přistěhovalcům.
"Chceš si ho pohladit?" Pan Obama se zeptal svých dcer.
"Ne," řekla Malia rychle.
Jejich pubertální opovržení přitáhlo značnou pozornost médií, včetně článku na BuzzFeedu s názvem "Obamovy dívky nemohly být více znuděné tátovými vtipy".
Do hry vstoupila paní Lautenová - bývalá mediální poradkyně Republikánského národního výboru, která o sobě na Twitteru říká, že miluje Boha, kočky, Dcery americké revoluce "a všechno růžové, zelené a perly!". - jejíž komentář měl ostřejší hrany.
"Chápu, že jste obě v těch příšerných pubertálních letech, ale jste součástí první rodiny, zkuste ukázat trochu úrovně," napsala nad fotku nevzrušených Obamových dcer.
"Aspoň si važte role, kterou hrajete."
Dále uvedla, že Malia a Sasha "přicházejí trochu zkrátka v oddělení 'dobrého vzoru'", protože jejich rodiče "si příliš neváží jejich postavení, a když na to přijde, ani národa".
Paní Lautenová napsala, co by podle ní měly dcery udělat: "Postavit se k tomu čelem.
Chovejte se, jako by vám na tom, že jste v Bílém domě, záleželo.
Oblékejte se tak, abyste si zasloužily respekt, a ne místo v baru."
Její názory byly široce rozšířeny a nakonec je na Twitteru zveřejnil reportér serveru The Root, který se zaměřuje na zprávy, názory a kulturu afroamerického publika.
Rychle následovala záplava rozzlobených reakcí.
Paní Lautenová, která na opakované žádosti o další komentář nereagovala, později zveřejnila omluvu za svá "zraňující" slova a uvedla, že "odsoudila dvě mladé dámy způsobem, jakým bych sama jako teenagerka nikdy nechtěla být souzena".
Josh Earnest, tiskový mluvčí Bílého domu, v pondělí novinářům řekl, že ho "zaskočilo, že se na Kapitolu našel nějaký politický agent, který využil příležitosti akce na téma Díkůvzdání ke kritice členů první rodiny".
Patti Davisová, dcera Ronalda Reagana, by mohla vyprávět.
V dopise Sashe a Malii, který zveřejnila na svých internetových stránkách, paní Davisová vzpomíná, jak ji před desítkami let kritizoval jeden novinář za oblečení, které si vzala na koktejlovou recepci, kterou její rodiče uspořádali pro královnu Alžbětu II. v době, kdy byl pan Reagan prezidentem.
"Jako první dcery nemůžete vyhrát," napsala paní Davisová.
"A i když na životě, který právě žijete, není nic normálního, stále jím můžete být."
WASHINGTON - Bílý dům ve čtvrtek pozdě večer tlumočil reakci prezidenta Donalda Trumpa na bombastické obvinění, že kandidát na senátora za alabamskou stranu Roy Moore v roce 1979 sexuálně obtěžoval čtrnáctiletou dívku.
Tisková mluvčí Bílého domu Sarah Huckabee Sandersová, která cestovala s prezidentem na jeho cestu do Asie, novinářům řekla, že Trump "věří, že nemůžeme dopustit, aby pouhé obvinění - v tomto případě z doby před mnoha lety - zničilo život člověka", ale že pokud jsou obvinění pravdivá, "soudce Moore udělá správnou věc a odstoupí".
Mluvčí viceprezidenta Mikea Pence uvedl, že viceprezident "považuje obvinění v tomto příběhu za znepokojující a domnívá se, že pokud je to pravda, diskvalifikuje to kohokoli z výkonu funkce".
Mooreova kampaň obvinění, o nichž jako první informoval deník The Washington Post, popřela a sdělila listu, že obvinění čtyř žen jsou "samotnou definicí falešných zpráv".
Reportéři Postu během svého vyšetřování hovořili s více než 30 zdroji.
Ve čtvrtek řada republikánských zákonodárců na Kapitolu vyzvala Moora, aby se kandidatury vzdal - pokud jsou obvinění pravdivá.
Trump během své kampaně v roce 2016 odmítal obvinění více než desítky žen ze sexuálních deliktů vůči své osobě a některým obviněným vyhrožoval žalobou.
Tvrdil, že nahrávka z roku 2005, na níž se chlubí sexuálním obtěžováním a která byla zveřejněna loni na podzim, je "řečmi ze šatny".
V září Moore, kontroverzní soudce v Alabamě, vyhrál primárky pro mimořádné volby.
Porazil kandidáta establishmentu GOP, senátora Luthera Strange (R-Ala.), který byl vybrán na místo uvolněné po nástupu Jeffa Sessionse do funkce Trumpova generálního prokurátora.
Trump zejména podpořil Strange oproti Moorovi, ačkoli mnoho členů jeho základny, včetně bývalého hlavního stratéga Bílého domu Steva Bannona, podporovalo Moora.
Po Moorově vítězství se však Trump své podpory Strangeovi zřekl a smazal tweety na jeho podporu.
A den po primárkách prezident na Twitteru Moora podpořil a označil ho za "opravdu skvělého chlapa".
Donald Trump mladší během kampaně komunikoval s WikiLeaks
WASHINGTON - Podle čtyř představitelů Kongresu vedl Donald Trump mladší během prezidentské kampaně v roce 2016 několik online konverzací s WikiLeaks, skupinou bojující proti utajování, která loni zveřejnila nabouraný balík e-mailů demokratů.
Trump, prezidentův syn, podle těchto úředníků v posledních týdnech předal zprávy na Twitteru, které si vyměňoval s WikiLeaks, několika kongresovým výborům vyšetřujícím pokusy Ruska narušit volby.
V září Trump v rozhovoru se senátním výborem pro justici za zavřenými dveřmi přiznal, že si se skupinou během kampaně dopisoval, uvedli úředníci.
Tato korespondence, která začala několik týdnů před volbami 8. listopadu 2016 a pokračovala po většinu letošního roku, je již druhým případem, kdy bylo veřejně odhaleno, že pan Trump komunikoval s lidmi a organizacemi s vazbami na ruskou vládu, kteří se snažili podkopat prezidentskou kampaň Hillary Clintonové.
V červenci deník The New York Times uvedl, že se pan Trump v červnu 2016 setkal s Rusy, kteří mu řekli, že mají kompromitující informace o paní Clintonové, a že tyto informace byly součástí podpory pana Trumpa ze strany ruské vlády.
Pan Trump v pondělí večer zveřejnilněkolik snímků obrazovky svých zpráv s WikiLeaks.
Jeho právník Alan S. Futerfas uvedl, že dokumenty byly "selektivně vypuštěny" mezi tisíci dokumenty, které byly předány vyšetřovatelům Kongresu.
"Můžeme s jistotou říci, že nemáme žádné obavy ohledně těchto dokumentů a veškeré otázky, které se k nim vyskytly, byly snadno zodpovězeny na příslušném fóru," uvedl pan Futerfas v prohlášení.
Americké zpravodajské služby se domnívají, že zveřejněním tisíců hacknutých e-mailů působil WikiLeaks jako prostředník ruských agentů.
O zprávách na Twitteru jako první informoval server The Atlantic, který zveřejnil kopie korespondence.
"Ahojky, bylo by skvělé, kdybyste se k tomu mohli vyjádřit/prosadit," uvedl WikiLeaks ve zprávě panu Trumpovi 3. října 2016, která obsahovala citát paní Clintonové, v němž uvedla, že chce Juliana Assange, zakladatele WikiLeaks, "prostě dronovat".
"To už jsem dnes udělal," odpověděl pan Trump.
"Je úžasné, co všechno jí může projít."
Ve zprávě o týden později WikiLeaks požádal pan Trump, aby jeho otec na Twitteru zveřejnil odkaz na stránku, kde mohou uživatelé prohledávat hacknuté e-maily demokratů.
"Je tam mnoho skvělých příběhů, které novinářům chybí, a jsme si jisti, že někteří z vašich následovníků je najdou," uvedl WikiLeaks a dodal, že skupina právě zveřejnila další e-maily ukradené předsedovi volební kampaně paní Clintonové Johnu D. Podestovi.
Pan Trump nereagoval.
O patnáct minut později však na Twitteru napsal jeho otec: "Nečestná média velmi málo zachytila neuvěřitelné informace poskytnuté WikiLeaks.
Tak nepoctivé! Zmanipulovaný systém!"
Pan Assange na Twitteru uvedl, že nemůže potvrdit, zda si skupina s panem Trumpem dopisovala.
"WikiLeaks miluje své očekávané publikace a ignoruje ty, kteří se ptají na podrobnosti," uvedl pan Assange a dodal, že tisíce lidí se skupiny ptaly na zveřejněné e-maily.
Mark Warner, hlavní demokrat v senátním výboru pro zpravodajské služby, uvedl, že zprávy, pokud jsou pravé, jsou "dalším příkladem toho, že Rusové, ruští agenti - v tomto případě WikiLeaks - oslovují vysoké představitele Trumpovy organizace nebo Trumpovy kampaně".
Poslední zprávu od WikiLeaks obdržel pan Trump v červenci, krátce poté, co deník The Times informoval, že si dopisoval s Rusy a sliboval jim "špínu" na paní Clintonovou.
"Ahoj Done.
Mrzí mě, že slyším o tvých problémech," stálo ve zprávě WikiLeaks.
"Máme nápad, který by mohl trochu pomoci.
Máme VELKÝ zájem o důvěrné získání a zveřejnění kopie e-mailu (e-mailů), na které se dnes odvolávají New York Times."
Krátce poté zveřejnil e-maily sám pan Trump.
WASHINGTON - Prezident Donald Trump je "velmi blízko" výběru prozatímního kandidáta na místo bývalého ředitele FBI Jamese Comeyho, řekl ve čtvrtek novinářům v Bílém domě.
Trump podle informací z Bílého domu potvrdil, že jeho hlavní volbou je bývalý senátor Joe Lieberman.
Zakladatel Liebermanovy advokátní kanceláře - Kasowitz, Benson, Torres & Friedman - je jedním z prezidentových nejlepších právníků.
Trump se ve středu setkal s Liebermanem a třemi dalšími kandidáty: současným úřadujícím ředitelem FBI Andrewem McCabem, Frankem Keatingem, bývalým guvernérem Oklahomy, který dříve působil jako agent FBI a ve vysokých funkcích na ministerstvu spravedlnosti, a Richardem McFeelym, který v FBI sloužil 24 let, než v roce 2014 odešel do důchodu jako výkonný asistent ředitele.
Lieberman, který byl v roce 2000 demokratickým kandidátem na viceprezidenta, než prohrál primárky a stal se nezávislým, by byl netradiční volbou.
Nemá žádné zkušenosti s federálními orgány činnými v trestním řízení, a přestože v současné době působí ve významné právnické firmě, je většinou spojován jako centristický demokrat.
Již dříve uvedl, že by podpořil vytvoření nezávislé komise, která by vyšetřila vazby mezi Trumpovou administrativou a Ruskem.
Ale právě jeho minulost v politice vyvolala u demokratů vážné výhrady.
Senátorka Claire McCaskillová (D-Mo.) označila výběr voleného úředníka do funkce za "chybu" s tím, že ředitel FBI by měl být úředníkem orgánů činných v trestním řízení.
Zatímco senátor Brian Schatz (D-Hawaii) v rozhovoru pro Huffpost označil možnou nominaci za "šokující".
"Není žádný důvod jmenovat do čela FBI politika," řekl Schatz.
"Je to v rozporu se vším, o čem FBI je, a podkopává to důvěru, kterou veřejnost potřebuje mít v nezávislost agentury.
A co víc, není to tak, že by pro tuto práci nebyl nikdo jiný kvalifikovaný.
Existují doslova desítky lidí, kteří by dostali jednomyslný hlas."
Je vzácné, aby byl ředitel FBI jmenován bez plné podpory Senátu, poznamenal Schatz.
A spekuloval, že Liebermanova nominace by rozdělila komoru.
Stejně tak jeden z předních demokratických poradců v Senátu v e-mailu pro HuffPost vyjádřil vyhlídky na obrovskou opozici vůči výběru bez obalu: "Horší doba pro bezprecedentní krok předat FBI do rukou politika snad ani nemůže nastat.
To se rozhodně týká i senátora Liebermana."
Během čtvrtečního oběda demokratického shromáždění se sen. Dick Durbin (Ill.) a Sheldon Whitehouse (R. I.) zavrhli myšlenku, že by Lieberman nebo jakýkoli jiný politik měl být pověřen vedením FBI, jak uvedl vysoce postavený demokratický poradce, který se soukromého setkání zúčastnil.
Většina demokratů v místnosti se prý shodla na tom, že je to hrozná volba.
Ani jeden se Liebermana nezastal.
"Ředitel FBI by měl být vybrán z řad profesionálních strážců zákona, státních zástupců nebo samotné FBI - ne politiků," řekl Durbin později HuffPostu.
Republikáni naopak Liebermana chválili.
Senátor Marco Rubio (R-Fla.) vyjádřil bývalému senátorovi "velký obdiv", senátor John Cornyn (R-Texas) spekuloval, že Lieberman by mohl získat 100 hlasů pro potvrzení, a senátor John McCain (R-Ariz.), řekl, že by byl "nadšen", kdyby byl Lieberman, který je jeho přítelem, vybrán.
"Joe Lieberman má více zkušeností než všichni moji demokratičtí kolegové dohromady, takže ať jdou do háje," řekl McCain k obavám demokratů.
Potřeba nového ředitele FBI vyvstala poté, co Trump minulý týden vyhodil Comeyho, což byl ohromující krok, k němuž došlo uprostřed probíhajícího vyšetřování FBI ohledně vazeb Trumpovy kampaně na Rusko.
Série výbušných zpráv z minulého týdne posílila zdání, že Trump do vyšetřování zasahoval.
Deník The New York Times zejména uvedl, že podle poznámky, kterou Comey sepsal, aby zdokumentoval schůzku s Trumpem, Trump požádal Comeyho, aby ukončil samostatné vyšetřování kontaktů bývalého poradce pro národní bezpečnost Michaela Flynna s ruskými představiteli.
Kathy Griffinová v úterý přiznala, že při svém posledním focení s kontroverzním fotografem Tylerem Shieldsem, na němž drží zakrvácenou masku prezidenta Trumpa, "zašla příliš daleko".
Krvavou fotografii z focení Griffinové s proslulým Shieldsem, známým svými šokujícími snímky, poprvé zveřejnil server TMZ.
Griffinová v úterý pozdě večer v příspěvku na Twitteru uvedla, že snímek "je příliš znepokojivý" a že "to nebylo vtipné".
"Chápu, že to lidi uráží," uvedla a dodala: "Ve své kariéře jsem udělala spoustu chyb."
Podle bulvárního webu Griffinová se Shieldsovou na natáčení žertovaly, že se po zveřejnění fotografií budou muset přestěhovat do Mexika, jinak se budou bát vězení.
Ve svém úterním příspěvku na Twitteru Griffinová uvedla, že se chystá "snímek stáhnout".
"Zašla jsem příliš daleko a udělala jsem chybu," uvedla.
Lidé na Twitteru vyjádřili své opovržení nad focením.
Zástupci Griffinové na žádost Fox News o komentář bezprostředně nereagovali.
Chelsea Clintonová to ve svém příspěvku na Twitteru označila za "odporné a špatné".
Shieldsová řekla Fox News, že Griffinová doufala, že vytvoří odvážný vzkaz.
"S Kathy jsme kamarádky a už dříve jsme spolu pracovaly, takže když jsme začaly dělat tohle focení, řekla: 'Ráda bych udělala něco politického.
Ráda bych učinila nějaké prohlášení,'" vysvětlil.
"Tak nějak jsme přišli na to, co by z toho bylo nejlepší udělat."
Shields dodal, že snímek měl sloužit jako umění a je si vědom toho, že by mohl být některým divákům nepříjemný.
"To je to, co má umění dělat," řekl.
"Někteří lidé se na to podívají a líbí se jim to.
Někteří lidé se na něj podívají a nenávidí ho...
Chápu, že se najdou lidé, kterým se to nelíbí.
Je to velmi citlivé téma... ale tohle není skutečné.
Nikoho jsme nezabili, ani si nemyslím, že by měl být někdo zabit.
V ničem se to neliší od filmu.
Je to jen náhodou statický snímek."
Shieldsová na Twitteru zveřejnila odkaz na video na YouTube s názvem "Behind the scenes with Kathy Griffin", video však bylo mezitím odstraněno.
Později však pro Fox News uvedl, že video mělo závady, což ho přimělo k jeho stažení a následnému opětovnému nahrání.
Není to zdaleka poprvé, co Shieldsovy fotografie vyvolaly rozruch.
Již dříve mu bylo vyhrožováno smrtí kvůli fotografii herečky ze seriálu Glee Heather Morrisové s modřinami na obličeji, kterou pořídil.
Fotografie byla kritizována za zlehčování domácího násilí.
Pokud jde o jeho nedávnou spolupráci s Griffinem, nelituje jí.
"Nemohu mluvit za ni, [ale] vím, že ráda rozdmýchává konflikty," řekl.
"Mně se líbí myšlenka, že máme svobodu slova.
To, že smím vytvořit takový obrázek, o mnohém vypovídá.
Pro mě je to silná věc... Nikdo mě za tenhle obrázek nezabil, takže to není tak zlé.
Mám Kathy rád a doufám, že mi dovolí ji v Guantánamu navštívit."
Rick Santorum v neděli řekl, že nezpochybňoval, zda je prezident Obama křesťan, když se o víkendu zmínil o jeho "falešné teologii", ale ve skutečnosti zpochybňoval politiku, která podle něj staví správu Země nad blaho lidí, kteří na ní žijí.
"Nenaznačoval jsem, že prezident není křesťan.
Přijímám skutečnost, že prezident je křesťan," řekl Santorum.
"Mluvil jsem o radikálním ekologovi," dodal.
"Mluvil jsem o energii, o této myšlence, že člověk je tu proto, aby sloužil Zemi, na rozdíl od manžela jejích zdrojů a byl dobrým správcem Země.
A já si myslím, že je to falešný ideál.
"Nevěřím, že právě k tomu jsme tady.
Že člověk je tu proto, aby využíval zdroje a využíval je moudře, aby se staral o Zemi, aby byl jejím správcem, ale nejsme tu proto, abychom Zemi sloužili.
Země není cílem. Cílem je člověk.
A myslím, že spousta radikálních ekologů to má postavené na hlavu," řekl Santorum.
Prezidentova kampaň však v rázné reakci na nového lídra v souboji GOP uvedla, že tato poznámka je osobní urážkou.
"Nemohu si pomoci, ale myslím si, že tyto výroky jsou hodně přes čáru.
Je to špatně. Je to destruktivní," řekl Robert Gibbs, bývalý prezidentův tiskový mluvčí, který nyní pracuje na Obamově úsilí o znovuzvolení.
"Je načase se toho zbavit.
Je čas vést debatu o našich politických postojích, ale nezpochybňovat vzájemně charakter a víru," dodal.
Zástupce tiskového tajemníka Obamovy kampaně Ben Labolt vydal v sobotu rovněž prohlášení krátce poté, co Santorum voličům řekl, že Obamův program "není o vás.
Nejde o kvalitu vašeho života. Nejde o vaše pracovní místa. Jde o nějaké falešné ideály.
O nějakou falešnou teologii. Ne o teologii založenou na Bibli. O jinou teologii."
Tento komentář byl "posledním poklesem v republikánské předvolební kampani, která byla poháněna překrucováním, ošklivostí a sžíravým pesimismem a negativismem".
Byl to "ostrý kontrast s prezidentem, který se každý den soustředí na vytváření pracovních míst a obnovu ekonomických jistot pro střední třídu," řekl LaBolt.
Santorum, který se v průzkumech veřejného mínění v boji o republikánské prezidentské primárky v roce 2012 dotáhl na Mitta Romneyho, v neděli řekl, že když použil slovo "teologie", měl na mysli "pohled na svět, který povyšuje Zemi nad člověka".
Tento světový názor, pokračoval Santorum, naznačuje, že člověk by mohl Zemi škodit využíváním dostupných zdrojů, i když se opírá o tvrzení, která "upřímně řečeno prostě nejsou vědecky prokázána, například politizace celé debaty o globálním oteplování".
"Chci říct, že je to všechno jen pokus, víte, centralizovat moc a dát více moci vládě," řekl Santorum.
Santorum uvedl, že nikdy nezpochybňoval prezidentovu víru a opakovaně řekl, že věří, že Obama je křesťan.
"Říká, že je křesťan.
Ale já mluvím o jeho pohledu na svět nebo o jeho - způsobu, jakým přistupuje k problémům v této zemi.
A myslím si, že se liší od toho, jak to dělá většina lidí v Americe," řekl.
Ale zatímco Gibbs řekl, že je načase opustit "myšlení, že pokud nesouhlasíme, musíme se navzájem diskvalifikovat", komentáře jako Santorumův ukazují, že primárky GOP "byly závodem ke dnu.
Byli jsme svědky hnusu, rozdělování, ošklivosti, překrucování záznamů protivníků a prezidentových záznamů."
Santorum vystoupil v pořadu televize CBS "Face the Nation".
Gibbs vystoupil v pořadu "This Week" na ABC.
Téměř na všech svých předvolebních shromážděních vede Donald J. Trump známý refrén, když podrobně popisuje svůj plán na výstavbu obří zdi podél hranice s Mexikem.
"Kdo to zaplatí?" ptá se.
Obdivovatelé pana Trumpa bez výjimky odpovídají: "Mexiko!".
Zatímco mexická vláda se k Trumpovu plánu na posílení bezpečnosti hranic vyjádřila jen málo, dva z bývalých prezidentů této země mají pro pana Trumpa vzkaz: Mexiko nezaplatí.
"Nebudu platit," řekl Vicente Fox, když ve čtvrtek v rozhovoru pro televizi Fusion použil sprosté slovo, aby se vyjádřil ke zdi.
"Měl by ji zaplatit on. On ty peníze má."
Pan Fox, který byl mexickým prezidentem v letech 2000-2006, se jasně vyjádřil proti panu Trumpovi a označil ho za "egocentrického" a postrádajícího jakékoliv politické hodnoty.
Pan Fox také vyjádřil nedůvěru, že si pan Trump vedl dobře u hispánských voličů v úterních volebních shromážděních v Nevadě, a vyzval je, aby otevřeli oči.
"Rád bych věděl, kdo jsou ti Hispánci," řekl pan Fox.
"Jsou to stoupenci falešného proroka."
Foxův nástupce Felipe Calderón vyjádřil tento měsíc podobné obavy ohledně zdi.
"Mexičané, my za takovou hloupou zeď nezaplatíme ani cent!" řekl. Pan Calderón řekl televizi CNBC.
"A bude naprosto zbytečná."
Pan Calderón, který byl prezidentem v letech 2006 až 2012, dále tvrdil, že pan Trump je špatně informován o přílivu imigrantů z Mexika do Spojených států a že uzavření hranice by poškodilo americkou ekonomiku.
Pan Trump zase trval na tom, že jako prezident by měl páky, jak donutit Mexiko, aby zaplatilo za zeď, která by podle jeho odhadů stála asi 8 miliard dolarů.
Ve čtvrtek se však zdálo, že ho tón pana Foxe spíše rozčílil.
Pan Trump, který byl kritizován za to, že své předvolební projevy prokládá vulgarismy, vyzval pana Foxe, aby se omluvil za to, že při hovoru o zdi použil sprostá slova.
Zástupce Paul D. Ryan, republikánský předseda rozpočtového výboru Sněmovny reprezentantů, byl některými římskokatolickými představiteli pranýřován od chvíle, kdy tento měsíc prohlásil, že jeho rozpočtový plán, který škrtá programy proti chudobě, byl inspirován morálním učením jeho katolické víry.
Nejnovější kritika se objevila v dopise, který byl zveřejněn v úterý a podepsán téměř 90 členy fakulty a kněžími z Georgetownské jezuitské univerzity ve Washingtonu před Ryanovou čtvrteční návštěvou.
Pan Ryan má přednést prestižní Whittingtonovu přednášku, pojmenovanou po proděkanovi, který zahynul v letadle, jež 11. září 2001 narazilo do Pentagonu.
V dopise se píše: "Byli bychom nedbalí své povinnosti vůči vám a našim studentům, kdybychom nezpochybnili vaše pokračující zneužívání katolického učení k obhajobě rozpočtového plánu, který decimuje potravinové programy pro rodiny v nouzi, radikálně oslabuje ochranu starších a nemocných lidí a poskytuje další daňové úlevy několika nejbohatším."
"Zdá se, že Váš rozpočet odráží spíše hodnoty Vaší oblíbené filozofky Ayn Randové než evangelium Ježíše Krista," píše se v dopise, který členové fakulty zaslali panu Ryanovi spolu s výtiskem vatikánského Kompendia sociální nauky církve - "aby Vám pomohl prohloubit Vaše porozumění katolické sociální nauce".
Nátlak na pana Ryana je součástí snahy některých katolických představitelů, kteří jsou politicky nezávislí, liberálové a demokraté, dát jasně najevo, že katolická církev není odnoží Republikánské strany.
V posledním roce se katoličtí biskupové stali hlasitými kritiky Obamovy administrativy kvůli tomu, co považují za porušování náboženské svobody, zejména kvůli mandátu, podle něhož musí i věřící zaměstnavatelé poskytovat zdravotní pojištění, které zahrnuje antikoncepci.
Jejich odsudky jsou tak ostré, že tento měsíc biskup Daniel Jenky z Peorie ve státě Ill. v kázání řekl, že prezident Obama je tak netolerantní vůči náboženství, že "jde podobnou cestou" jako Hitler a Stalin.
Desítky členů profesorského sboru Notre Dame, která je rovněž katolickou univerzitou, zaslaly minulý pátek dopis prezidentovi a předsedovi správní rady, v němž je žádají, aby se proti výrokům biskupa Jenkyho ohradili a požádali o jeho odstoupení ze správní rady.
Biskup Jenky si za svými výroky stojí.
Rozpočet, jehož autorem je pan Ryan, vycházející hvězda mezi konzervativci, poskytl katolickým představitelům příležitost distancovat se od Republikánské strany.
V rozhovoru, který tento měsíc poskytl televizní stanici Christian Broadcasting Network, pan Ryan prohlásil, že jeho rozpočet je v souladu s katolickým morálním učením, protože tlačí na chudé, aby se stali nezávislými na státní pomoci.
"Preferenční volba pro chudé, která je jedním z hlavních principů katolického sociálního učení, znamená neudržovat lidi v chudobě, nečinit je závislými na vládě, aby zůstali trčet na své životní pozici, pomáhat lidem dostat se z chudoby do nezávislého života," řekl.
V dopise, který v úterý zveřejnila fakulta v Georgetownu, si pan Ryan vzal toto tvrzení na paškál a uvedl, že katolické učení vyzývá vládu, aby zasáhla a pomohla, když se společenství "potýkají s problémy, které jsou nad jejich síly řešit, jako jsou ekonomické krize, vysoká nezaměstnanost, endemická chudoba a hlad".
Konference katolických biskupů Spojených států amerických také vydala několik dopisů členům Kongresu, v nichž vyzývá k sestavení rozpočtu, který by upřednostňoval pomoc chudým.
P. Ryan v nedávném rozhovoru tvrdil, že tyto dopisy nemluví za všechny biskupy, ale konference odpověděla, že tyto dopisy skutečně reprezentují kolektivní názor biskupů.
Prezident Donald Trump uvedl, že zvažuje vydání exekutivního příkazu, který by zrušil právo na občanství pro děti narozené v USA rodičům, kteří nejsou občany - právo zakotvené ve 14. dodatku ústavy, které by pravděpodobně mohlo být změněno pouze prostřednictvím ústavního dodatku.
V rozhovoru pro pořad Axios na HBO, který byl natočen v pondělí, Trump uvedl, že by tuto změnu mohl provést prostřednictvím exekutivního příkazu.
"Vždy mi bylo řečeno, že je třeba ústavní dodatek.
Hádejte co? Nepotřebujete," řekl Trump.
"Rozhodně to můžete udělat zákonem Kongresu.
Ale teď říkají, že to mohu udělat jen výkonným nařízením."
Řekl, že právo udělované dětem narozeným jako právoplatní Američané je "směšné" a že tento systém "musí skončit".
Trump také nepravdivě uvedl, že USA jsou "jedinou zemí na světě", která nabízí občanství těm, kteří se zde narodili.
Podobnou politiku má více než 30 zemí včetně Kanady a Mexika.
Není jasné, jak by exekutivní příkaz vypadal ani kdy by byl navržen - pokud by jej Trump vůbec realizoval, vzhledem k jeho sklonu k předvolebnímu chvástání a varování, které obdržel od kolegů republikánů, včetně předsedy Sněmovny reprezentantů Paula Ryana (Wis.), kteří uvedli, že by to bylo za hranicí prezidentových pravomocí.
Všechny děti narozené v USA jsou podle 14. dodatku ústavy americkými občany, což nelze změnit prezidentským příkazem.
Změna této politiky by dramaticky změnila podobu USA - fakticky by potrestala děti přistěhovalců bez dokladů, které Trump slíbil vyhostit ze země.
I kdyby to však nestihl nebo neuspěl, Trumpův slib, že se o to pokusí, se shoduje s dalšími sděleními a akcemi útočícími na přistěhovalce bez dokladů před volbami v polovině volebního období, které se uskuteční příští úterý.
Exekutivní příkaz zpochybňující právo na občanství by zajistil právní bitvu, v níž by podle většiny odborníků prezident neuspěl.
Nejvyšší soud v roce 1898 ve věci U.S. v. Wong Kim Ark rozhodl, že dítě narozené v USA rodičům imigrantům je občanem podle 14. dodatku.
"Prezident nemůže vymazat ústavu exekutivním příkazem a záruka občanství ve 14. dodatku je jasná," řekl Omar Jadwat, ředitel projektu ACLU pro práva přistěhovalců.
"Jedná se o průhledný a zjevně protiústavní pokus zasít rozkol a rozdmýchat plameny protiimigrantské nenávisti ve dnech před volbami do Evropského parlamentu."
Někteří republikáni - včetně Ryana - Trumpův nápad rychle odstřelili.
"Nemůžete ukončit porodné občanství exekutivním příkazem," řekl předseda Sněmovny reprezentantů v úterý v rádiu WVLK podle reportéra Bloomberg News Erika Wassona.
Reprezentant Carlos Curbelo (R-Fla.) prezidentovo prohlášení kritizoval a místo toho vyzval k imigrační reformě, "která učiní naši zemi bezpečnější a potvrdí naši úžasnou tradici národa přistěhovalců".
Další republikán, poslanec Justin Amash z Michiganu, rovněž na Twitteru uvedl, že takový exekutivní příkaz by nebyl možný.
Někteří odborníci s tím nesouhlasí.
Axios citoval Johna Eastmana, profesora ústavního práva na Chapmanově univerzitě a ředitele Centra pro ústavní soudnictví při The Claremont Institute, který uvedl, že dodatek byl nesprávně aplikován a nebyl zamýšlen tak, aby se vztahoval na každou osobu narozenou v USA bez ohledu na původ.
Senátor Lindsey Graham (R-S.C.) v úterý oznámil, že předloží legislativu "ve stejném duchu jako navrhovaný exekutivní příkaz prezidenta Trumpa", aby ukončil právo na občanství, což je změna politiky, kterou již léta podporuje.
Není jasné, jak by jeho legislativa vypadala - a již dříve naznačil, že taková změna by vyžadovala změnu ústavy.
"Tato politika je magnetem pro nelegální přistěhovalectví, vymyká se hlavnímu proudu vyspělého světa a musí skončit," uvedl Graham v úterním prohlášení.
Trump dlouhodobě podporuje ukončení porodního občanství a v roce 2015 v rámci volební kampaně doporučil, aby země "zahájila proces" jeho zrušení.
"Nemyslím si, že mají americké občanství, a když si promluvíte s některými velmi, velmi dobrými právníky - a vím, že někteří budou nesouhlasit - ale mnozí z nich se mnou souhlasí a zjistíte, že nemají americké občanství.
Naše země se řítí do pekla," řekl tehdy Trump v rozhovoru pro CNN.
Prezident se před volbami v polovině volebního období, které se budou konat příští týden, pustil do imigrace a rozdmýchal strach z karavany migrantů, která míří ze Střední Ameriky k americko-mexické hranici.
Nepravdivě tvrdil, že v karavaně jsou zločinci, členové gangů a teroristé z Blízkého východu, a vyhrožoval, že přeruší pomoc Hondurasu, Salvadoru a Guatemale, tedy zemím, odkud většina migrantů pochází.
V pondělí nasadil na hranici 5 200 vojáků v aktivní službě, což představitelé jeho administrativy označili za nezbytné národní bezpečnostní opatření.
Předpokládaný prezidentský kandidát GOP Mitt Romney se v úterý připojil k zástupu republikánů, kteří vyzvali republikána Todda Akina (R-Mo.), aby odstoupil z voleb do Senátu USA ve státě Missouri.
"Jak jsem řekl včera, komentáře Todda Akina byly urážlivé a špatné a měl by velmi vážně zvážit, jaký postup by byl v nejlepším zájmu naší země," uvedl Romney v prohlášení.
"Dnes ho jeho kolegové z Missouri vyzvali, aby odstoupil, a já si myslím, že by měl jejich radu přijmout a ze senátního klání odejít."
Akin však ve svém odmítání odstoupit pokračoval i v úterý v následném rozhovoru v rozhlasovém pořadu Seana Hannityho.
"Stále se mi zdá, že musí existovat prostor ... pro rozšíření toho, o čem by měla kampaň být," řekl a pokračoval, že Romney z této poznámky udělal větší problém, než bylo nutné.
"Proč by si Mitt Romney nemohl běžet svůj závod a já si budu běžet svůj?" zeptal se. Akin pokračoval.
Později potvrdil, že mu zavolal kandidát na viceprezidenta Paul Ryan a řekl mu, aby "trochu přemýšlel o odstoupení", ale neřekl mu, aby odešel.
Akin také tvrdil, že Romneymu a Republikánské straně v listopadu pomůže, když bude pokračovat v závodě, ale přiznal, že mu žádný senátor nevolal, aby ho požádal, aby v závodě zůstal.
V neděli Akin vyvolal pobouření svou odpovědí na otázku týkající se podpory potratů v případě znásilnění.
"Podle toho, co vím od lékařů, je to opravdu vzácné," řekl Akin o těhotenstvích způsobených znásilněním.
"Pokud se jedná o legitimní znásilnění, ženské tělo má způsoby, jak se pokusit celou věc zastavit.
Ale předpokládejme, že to třeba nefungovalo nebo tak něco.
Myslím, že by měl existovat nějaký trest, ale trest by měl být na straně násilníka."
Romney se v pondělním rozhovoru pro WMUR zastavil u výzvy k Akinově rezignaci.
Jiní představitelé GOP, včetně pěti vysoce postavených republikánů z Missouri, však byli méně shovívaví a naznačovali, že Akin způsobil nevratné rozptýlení a nemůže již kandidovat jako životaschopný kandidát.
Akin také dříve v úterý v rozhlasovém pořadu bývalého republikánského prezidentského kandidáta Mikea Huckabeeho přislíbil, že v soutěži zůstane.
Během rozhovoru Akin řekl, že bude pokračovat v kampani, protože stále věří, že může vyhrát.
Izraelský premiér Benjamin Netanjahu prohlásil, že se bude amerických prezidentských voleb stranit, ale vystupuje v nové reklamě, která má být odvysílána v klíčovém státě Floridy a jejímž cílem je učinit z Íránu hlavní téma kampaně.
Netanjahu, který má s prezidentem Obamou známé chladné vztahy, nezmiňuje ani Obamu, ani republikánského vyzyvatele Mitta Romneyho, s nímž Netanjahu pracoval v polovině 70. let v Boston Consulting Group.
Jeho slova pocházejí z nedávné tiskové konference, na níž vyjádřil frustraci z toho, že Obamova administrativa nedokázala stanovit "červené linie" pro potlačení Íránu a jeho darebáckého programu jaderných zbraní.
"Skutečnost je taková, že každým dnem je Írán blíže a blíže k jaderné bombě," říká Netanjahu.
"Svět Izraeli říká: počkej, ještě je čas.
A já říkám, počkejte na co?
Počkat do kdy?"
Hlas na konci reklamy podtrhuje premiérovo poselství: "Svět potřebuje americkou sílu, ne omluvy."
Reklama, kterou zaplatila nezisková konzervativní advokační skupina Secure America Now, by mohla mít silný vliv na silně židovských trzích včetně Miami.
Florida je v posledních průzkumech považována za nejistou a jejích 29 hlasů volitelů by mohlo volby zvrátit.
"Značná většina obyvatel obou států věří, že Írán bude sdílet jaderné zbraně s teroristy," uvedla Jeri Thompsonová, členka poradního sboru organizace Secure America Now.
"Podpora Izraele zůstává silná.
Stručně řečeno, (Netanjahu) je silný posel se silným poselstvím, kterému Američané věří."
Reklama, která se údajně bude vysílat v Miami, West Palm Beach a Fort Myers, stojí Secure America 1 milion dolarů, potvrdila organizace pro Fox News.
Podle průzkumu Fox News zveřejněného ve středu vede Obama na Floridě nad Romneym v poměru 49 % ku 44 %.
Mezitím deník Haaretz informoval, že Republikánská židovská koalice zahájila samostatnou televizní reklamu za 5 milionů dolarů zaměřenou na židovské voliče ve státech, kde se volby přehouply.
Tato kampaň začala ve středu a potrvá do 5. listopadu na kabelových a televizních trzích na Floridě, v Nevadě, Ohiu a Pensylvánii.
"Tato reklama poukazuje na 'výčitky svědomí' mnoha členů židovské komunity, kteří před čtyřmi lety volili Obamu, ale nyní jsou rozčarováni jeho ekonomickou politikou a politikou vůči Izraeli," uvedl ve středečním písemném prohlášení výkonný ředitel koalice Matt Brooks.
"Tyto reklamy a příběhy lidí, kteří v nich vystupují, vyjadřují neodbytné pochybnosti, které mnoho židovských voličů vůči prezidentu Obamovi pociťuje.
Podtrhuje to i řada průzkumů veřejného mínění, které ukazují pokles židovské podpory prezidenta."
Netanjahu také minulou neděli vystoupil v pořadu televize NBC "Meet the Press" a vyzval Obamu, aby zaujal tvrdší postoj vůči Íránu kvůli jeho jadernému programu.
"Prezident Obama řekl, že je odhodlán zabránit Íránu získat jaderné zbraně," řekl v nedělním ranním pořadu.
"Pokud jste odhodláni zabránit Íránu získat jaderné zbraně, znamená to, že budete jednat dříve, než jaderné zbraně získá."
Bílý dům požádal bývalého prezidenta Billa Clintona, aby jednal s republikánem Joem Sestakem o možnosti získat vysokou pozici v Obamově administrativě, pokud by se vzdal souboje v demokratických primárkách proti senátorovi Arlenu Specterovi, který je podporován establishmentem, uvedla Obamova administrativa ve zprávě zveřejněné v pátek ráno.
Zpráva, kterou vypracoval poradce Bílého domu Robert Bauer, však dospěla k závěru, že "obvinění z nevhodného chování se opírají o faktické chyby a nemají oporu v zákoně".
Zpráva odmítla obvinění, že Bílý dům před Sestakem házel nabídku na post ministra námořnictva, a uvedla, že Sestakovi byly nabídnuty pozice v poradních orgánech výkonné moci, které nebyly kompenzovány.
Jedním z míst, o kterých Clinton se Sestakem konkrétně hovořil, byl poradní výbor prezidenta pro zpravodajské služby.
Jeden z úředníků Bílého domu však uvedl, že plánem vždy bylo, aby Sestak zůstal ve Sněmovně reprezentantů, a nemohl tedy pracovat ve Sněmovně reprezentantů a zároveň v prezidentově poradním sboru pro zpravodajské služby.
Zpráva také popsala rozhovory s Clintonem jako neformální a nespojené s žádnou přesnou nabídkou práce, protože Clinton jako bývalý prezident nemohl Sestakovi nic zaručit.
Clinton inicioval rozhovory se Sestakem na příkaz personálního šéfa Bílého domu Rahma Emanuela, který byl Clintonovým politickým ředitelem v době, kdy byl prezidentem.
Jako prezident Clinton povýšil Sestaka na viceadmirála a jmenoval ho ředitelem pro obrannou politiku.
Sestak byl také věrným a neúnavným podporovatelem Hillary Clintonové při její kandidatuře na prezidentský úřad v roce 2008.
Na narychlo uspořádané tiskové konferenci v pátek odpoledne Sestak uvedl, že mu Clintonová loni v létě volala, aby vyjádřila obavy z jeho skoku do senátních primárek a z toho, jak by mu jeho vojenská minulost mohla pomoci zanechat ve Sněmovně reprezentantů výraznou stopu.
Sestak uvedl, že Clintona téměř přerušil, aby mu řekl: "Rozhodnu se, zda do toho půjdu, nebo ne, pouze v závislosti na tom, co je dobré pro pensylvánské pracující rodiny, a ne na nabídce.
A on řekl: 'Věděl jsem, že to řekneš'," než se rozhovor přesunul k jiným tématům.
Zpráva Bílého domu zpochybnila jakékoli náznaky, že by v diskusi Clintonové se Sestakem o možných alternativách jeho kandidatury do Senátu byla "nevhodnost".
"V minulosti se vyskytla řada hlášených případů, kdy předchozí administrativy - jak demokratické, tak republikánské a motivované stejnými cíli - diskutovaly o alternativních cestách ke službě pro kvalifikované osoby, které rovněž zvažovaly kampaň do veřejné funkce," uvádí se ve zprávě.
"Takové diskuse jsou plně v souladu s příslušnými zákony a etickými požadavky."
Zpráva přichází den poté, co prezident Obama trval na tom, že se Sestakem se "nestalo nic nepatřičného".
Ve stejný den Obama poobědval s Clintonovou.
"To se trestá vězením.
Je to trestný čin," prohlásil republikán Darrell Issa, R-Calif, který vede kampaň za získání podrobnějších informací o tomto obvinění.
"Týká se to Bílého domu.
Nejde o kongresmana Sestaka," řekl Issa a dodal, že chce vědět, k čemu byla Clintonová zmocněna.
"Odpověděli na otázku a ta si žádá mnoho dalších odpovědí," dodal.
"Chceme, aby volby nebyly jmenováním."
Sestakův protikandidát ve všeobecných volbách o křeslo v Senátu, republikán Pat Toomey, se ptal, proč toto vysvětlení trvalo tak dlouho.
"Pokud je toto vysvětlení tak nevinné, jak vypadá, rozhodně nevím, proč trvalo tři měsíce, než to bylo řečeno," uvedl Toomey ve svém prohlášení.
"Jak jsem již mnohokrát řekl, tato otázka nabídky práce není v centru mého zájmu a Pennsylvánci nechtějí, aby se na ni kampaň soustředila."
Kritici tvrdí, že Sestakova nabídka práce mohla porušit část amerického zákoníku, která říká: "Kdo přímo nebo nepřímo slíbí zaměstnání, pozici, odměnu... jmenování..., které je zcela nebo částečně zajištěno nebo umožněno jakýmkoli zákonem Kongresu... jakékoli osobě jako protihodnotu, službu nebo odměnu za jakoukoli politickou činnost... nebo v souvislosti s primárními volbami... bude potrestán pokutou podle této hlavy nebo odnětím svobody na dobu nejvýše jednoho roku, nebo obojím."
Beck ohromil dav na konferenci CPAC
Glenn Beck, hrdina politické pravice a závěrečný řečník třídenní konzervativní konference, v sobotu strhl střechu washingtonského hotelu rozsáhlým odsouzením progresivismu.
Na konferenci Conservative Political Action Conference řekl, že progresivismus je rakovina, kterou je třeba ze systému vyříznout.
Svou palbu však namířil jak na republikány, tak na demokraty, a dal jim jen málo prostoru, když prohlásil, že neví, co republikáni znamenají.
"Nestačí jen to, že nestojíme za nic tak jako druhá strana," řekl.
S poznámkou, že sám je vyléčený alkoholik, řekl, že strana si musí přiznat, že má problém, což od ní ještě neslyšel.
"Dobrý den, jmenuji se Republikánská strana a mám problém!" prohlásil.
"Jsem závislý na utrácení a velké vládě," řekl a sklidil jásot a potlesk tisíců lidí, kteří se tísnili v hotelovém tanečním sále.
Na vině jsou však obě strany, řekl.
Demokraté zdaňují a utrácejí, zatímco republikáni jen utrácejí.
Lidé ztrácejí základní víru, že se věci zlepší, řekl.
"V Americe je stále ráno," prohlásil, "jen je to ráno, kdy se v Americe tluče hlava, kocovina, zvrací se čtyři hodiny.
A vypadá to, že to bude docela hnusný den, ale v Americe je pořád ráno."
Když se publikum přestalo smát, zeptal se: "Co nás přimělo sedět na hajzlu a zvracet čtyři hodiny?
Čím to trpíme?"
Říci, že prezident Obama, byla podle něj "příliš jednoduchá odpověď".
Skutečným problémem, řekl, je progresivismus a toto slovo načmáral křídou na svou podpisovou tabuli. "To je nemoc Ameriky," řekl.
Publikum okouzlil vtípky ze svého osobního života, které prokládal svou politickou filozofií, silně zdůrazňující osobní odpovědnost.
"Kdo vám může zaručit štěstí?" ptal se. "Tiger Woods nebyl šťastný."
Pokud na cestě za štěstím najdete finanční úspěch, řekl, konzervativci věří, že "byste za něj neměli být démonizováni nebo trestáni".
"Nehodlám platit za vaše chyby a neočekávám, že vy budete platit za mé chyby," řekl a sklidil bouřlivý potlesk.
WASHINGTON - Úřednice daňového úřadu, která jako první prozradila, že se úřad zaměřil na zvláštní kontrolu konzervativních skupin, a tím rozpoutala spor, který dostal do pasti Bílý dům, ve středu popřela, že by kdy poskytla Kongresu nepravdivé informace.
Poté se odvolala na svůj pátý dodatek o zákazu sebeobviňování a odmítla vypovídat při slyšení ve Sněmovně reprezentantů o činnosti agentury.
Když úřednice Lois Lernerová předstoupila na základě předvolání před sněmovní Výbor pro dohled a vládní reformu, stroze tazatelům sdělila, že obvinění, že v předchozích výpovědích uvedla Kongres v omyl, jsou nepravdivá.
"Neudělala jsem nic špatného.
Neporušila jsem žádné zákony," řekla Lernerová, která vede oddělení I.R.S. pro organizace osvobozené od daní.
"Neporušila jsem žádná pravidla a předpisy I.R.S. a neposkytla jsem tomuto ani žádnému jinému výboru Kongresu nepravdivé informace."
Paní Lernerová se stala osobou, o kterou se intenzivně zajímají vyšetřovatelé Kongresu, kteří trvají na tom, že učinila přinejlepším neúplné prohlášení, když uvedla, že se poprvé dozvěděla o tom, že její podřízení vyčlenili skupiny Tea Party, poté, co si přečetla zprávy z médií v loňském roce.
Zpráva generálního inspektora však zjistila, že o jejich jednání byla informována již v červnu 2011.
Poté, co ve středu odmítla výboru sdělit cokoli bližšího, přestože se ji republikánský předseda výboru, zástupce Darrell Issa z Kalifornie, snažil přesvědčit o opaku, pokusil se pan Issa ji i jejího právníka odvolat.
To však rozčílilo ostatní republikány, kteří prohlásili, že paní Lernerová by neměla být propuštěna tak rychle.
"Nemůžete říct svou verzi příběhu a pak nebýt podrobena křížovému výslechu," řekl zástupce Trey Gowdy z Jižní Karolíny.
"Měla by tu stát a odpovídat na naše otázky."
Pan Issa se ji pokusil podruhé přesvědčit, aby si to rozmyslela.
Když však odmítla, znovu ji propustil.
Paní Lernerová poté opustila se svým právníkem místnost, kde probíhalo slyšení, za šumění spouští fotoaparátů.
Tato výměna názorů udala tón kontroverznímu slyšení, které se zvrhlo v zastřená obvinění, že Bílý dům má na tomto sporu větší podíl, než bylo dříve zveřejněno, a také v otevřené útoky na charakter prezidenta Obamy.
Pan Issa řekl, že si vyhrazuje právo odvolat paní Lernerovou později.
A vzhledem k námitkám některých republikánů ve středu poté, co ji odvolal, se možná rozhodne tak učinit.
Ti tvrdili, že se svým úvodním prohlášením vzdala svého práva podle pátého dodatku a může být donucena vypovídat, což právník paní Lernerové zpochybnil.
Výbor rovněž vyslechl svědectví Douglase H. Shulmana, bývalého komisaře I.R.S., Neala S. Wolina, náměstka ministra financí, a J. Russella George, generálního inspektora ministerstva financí, který se zabýval obviněními z cíleného zneužití.
Jak slyšení pokračovalo, republikáni a demokraté se snažili prosadit jeden bod, na kterém se v těchto dnech shodují: že se neschopný úřad I.R.S. dopustil závažných pochybení.
"Moc zdaňovat je moc ničit," řekl pan Issa.
Zástupce Elijah E. Cummings z Marylandu, starší demokrat ve výboru, agentuře rovněž vyčinil.
"Domnívám se, že došlo k hrubé nekompetentnosti a špatnému řízení," řekl.
"Jsme lepší než tohle. Jsme prostě lepší než tohle."
Pan Cummings však také napomenul své republikánské kolegy.
"Myslím, že musíme být velmi, velmi opatrní, abychom nedopustili, aby stranickost podkopala integritu nejen výboru, ale i našeho vyšetřování a našeho pracovního produktu," řekl.
Slyšení, druhé v tomto týdnu o snahách I.R.S. zaměřit se na konzervativní skupiny, přineslo jen málo nových odhalení.
Pan George však osvětlil rozsah obvinění vznesených proti I.R.S. a uvedl, že v této fázi vyšetřování nemá důvod se domnívat, že došlo k nějakému nezákonnému jednání.
"Nepovažujeme to za nezákonné. Nedomníváme se, že to, co udělali, bylo nezákonné," řekl.
Členové výboru občas jen stěží skrývali své pohrdání I.R.S. a Obamovým Bílým domem.
Zástupce Jim Jordan, republikán z Ohia, se snažil spojit skandál I.R.S. s dalšími kontroverzemi, které pronásledují Obamovu administrativu.
"Tato administrativa, která nám řekla a sdělila americkému lidu, že útok, při němž zahynuli čtyři Američané v Benghází, byl dílem, byl způsoben videozáznamem, je nyní tou samou administrativou, která očekává, že uvěříme, že tento skandál byl pouze výsledkem dvou zběhlých agentů v Cincinnati," řekl.
"Lidé tomu nevěří."
Zástupce James Lankford, republikán z Oklahomy, řekl, že způsob, jakým byli žadatelé o status daňového osvobození pohřbeni v dokumentech I.R.S., mu připomněl další bolavý bod, který mají republikáni s Obamovou administrativou.
"Člověče, to mi připadá jako ropovod Keystone," řekl s odkazem na navrhovaný ropovod vedoucí napříč zemí, který prezident zatím odmítl schválit.
Jeden z demokratů, zástupce Stephen F. Lynch z Massachusetts, dokonce vznesl hrozbu jmenování zvláštního prokurátora, pokud bude mít Kongres i nadále pocit, že I.R.S. nepostupuje přímočaře.
"Víme, kam to povede. Povede to ke zvláštnímu prokurátorovi," řekl.
"Pokud se rozhodneme jít touto cestou, čeká nás peklo."
Později pan Jordan naléhal na pana Shulmana, bývalého komisaře I.R.S., zda navštívil Bílý dům.
Když pan Shulman řekl, že ano, pan Jordan předložil záznamy o návštěvách Bílého domu, které podle něj ukazují, že tam pan Shulman byl nejméně 118krát.
Je si pan Jordan jistý, že se na něj I.R.S. nikdy nezaměřila?
"Sto osmnáct návštěv, a přitom se o tom při běžném rozhovoru nemluvilo?" Pan Jordan řekl.
V následném dotazu zástupce Geralda E. Connollyho, demokrata z Virginie, nabídl pan Shulman podle svých slov jedno z mnoha pravděpodobných vysvětlení, proč navštívil Bílý dům.
"Velikonoční vajíčkování s mými dětmi," řekl.
Kontroverzní guvernér státu Maine Paul LePage si v úterý otevřel dveře k předčasnému odchodu z úřadu guvernéra po tlaku zákonodárců státu, aby odstoupil.
"Zvažuji všechny možnosti," řekl LePage v rozhlasové stanici WVOM.
"Myslím si, že některé věci, o které jsem byl požádán, jsou nad mé síly.
Nebudu říkat, že to nedokončím. Nebudu říkat, že to dokončím," dodal.
Později během dne se však LePage na Twitteru ohradil proti zprávám médií o možné rezignaci.
Během rozhlasového rozhovoru se guvernér opakovaně omluvil za hlasovou zprávu plnou expresivních výrazů, kterou nedávno zanechal demokratickému státnímu poslanci Drew Gattineovi - poslední kontroverzi, která se vznáší nad jeho úřadem.
Předtím se republikánský guvernér odmítl za zprávu omluvit, a dokonce na tiskové konferenci prohlásil, že by si přál, aby byl rok 1825 a on mohl Gattinea zastřelit v souboji.
Na nahrávce zprávy, kterou získal deník Press Herald, se guvernér identifikoval a pokračoval v proklínání Gattina.
"Chtěl bych si s vámi promluvit o vašich poznámkách o tom, že jsem rasista, vy k--rva.
Chci s vámi mluvit, chci, abyste dokázal, že jsem rasista.
Celý život jsem pomáhal černochům, a ty, zkurvysyne, socialistický k---cucku.
Ty ... potřebuju, abys, prostě kurva.
Chci, abys to nahrál a zveřejnil, protože po tobě jdu.
Děkuju ti," uvedl ve vzkazu.
LePage původně uvedl, že jeho výbuch byl oprávněný, protože ho Gattine označil za rasistu - což Gattine popřel.
Údajné nadávky přišly poté, co LePage během radnice řekl, že shromáždil pořadač plný drogových dealerů zatčených ve státě, z něhož vyplývá, že 90 procent z nich "jsou černoši a Hispánci z Waterbury v Conn; Bronxu a Brooklynu".
Uniklý hlasový záznam přiměl členy LePageovy vlastní strany, aby zpochybnili jeho schopnost vést stát.
Během své páteční tiskové konference LePage nabídl další rasisticky zabarvené komentáře, které vyvolaly palbu kritiky: "Zlý člověk je zlý člověk.
Je mi jedno, jakou má barvu pleti.
Když jdete do války ... snažíte se identifikovat nepřítele.
Nepřítelem jsou právě teď v drtivé většině lidé, kteří přicházejí, lidé barevné pleti nebo lidé hispánského původu."
Není to však poprvé, co se LePage svými výroky dostal do problémů.
Republikánský guvernér má za sebou dlouhou historii kontroverzních výroků, která sahá až do roku 2010, kdy řekl, že kdyby byl zvolen guvernérem, poslal by prezidenta Obamu "do háje".
O rok později LePage prohlásil, že představitelé NAACP, kteří ho vyzvali, aby se nezúčastnil akce věnované Martinu Lutheru Kingovi mladšímu, mi mohou "políbit zadek".
V roce 2015 se LePage musel omluvit synovi karikaturisty listu The Bangor Daily News, protože mu řekl, že by jeho otce "nejraději zastřelil".
V témže roce jedna charterová škola uvedla, že jí LePage vyhrožoval, že ji připraví o financování, pokud nezruší nabídku práce pro demokratického předsedu Sněmovny reprezentantů Marka Evese.
V lednu prohlásil, že drogoví dealeři se jmény jako "D-Money, Smoothie (a) Shifty" přivádějí do jiného stavu bílé ženy v Maine.
Později uvedl, že se špatně vyjádřil a chtěl říci všechny "mainské ženy", nejen "mainské bílé ženy".
LePageovo druhé a poslední funkční období ve funkci guvernéra oficiálně končí v roce 2019.
Texaský poslanec Blake Farenthold odstoupil z Kongresu
Americký poslanec Blake Farenthold v pátek odstoupil z Kongresu v důsledku četných obvinění ze sexuálního obtěžování, nevhodného chování a pochybení.
Farenthold, R-Texas, již dříve oznámil, že nebude usilovat o znovuzvolení v průběžných volbách v roce 2018, kdy se poprvé objevily zprávy o sexuálním chování.
"Ačkoli jsem plánoval odsloužit zbytek svého funkčního období v Kongresu, v hloubi duše vím, že je čas, abych se posunul dál a hledal nové způsoby, jak sloužit," uvedl Farenthold v pátek večer v prohlášení s tím, že zaslal dopis texaskému guvernérovi.
Gregu Abbottovi, aby mu oznámil svou rezignaci, která vstoupí v platnost v 17 hodin.
"Bylo mi ctí a výsadou sloužit voličům 27. kongresového obvodu v Texasu.
Rád bych poděkoval svým zaměstnancům ve Washingtonu i v Texasu za veškerou jejich tvrdou práci ve prospěch našich voličů.
Rád bych také poděkoval své rodině za neochvějnou podporu a především lidem, kteří mě zvolili," řekl Farenthold.
"Po odchodu ze služby ve Sněmovně reprezentantů se mohu ohlédnout za celou svou kariérou ve veřejné funkci a říci, že stála za to."
Farentholda v roce 2014 zažalovala jeho bývalá asistentka Lauren Greeneová, která ho obvinila z nepřátelského pracovního prostředí, diskriminace na základě pohlaví a odvetných opatření.
Greeneová mimo jiné tvrdila, že ji Farenthold požádal o sex ve třech.
Podala na něj žalobu a z veřejného fondu jí bylo Farentholdovým jménem vyplaceno 84 000 dolarů za stížnost na sexuální obtěžování.
Farenthold se zavázal, že 84 000 dolarů z peněz daňových poplatníků vynaložených na urovnání sporu vrátí.
Farentholdův bývalý ředitel komunikace Michael Rekola také podrobně popsal údajné agresivní chování kongresmana vůči zaměstnancům, které sahalo od sexuálně laděných vtipů až po slovní urážky jeho asistentů.
Další zaměstnanci Farentholda obvinili, že běžně komentoval velikost ženských prsou a vtipkoval o tom, že je na "zrzavé hlídce", protože ho přitahují ženy se zrzavými vlasy.
Trump napadl ministerstvo spravedlnosti jako "hluboký stát" a vyzval k uvěznění nejvyššího poradce Clintonové
Washington - Prezident Donald Trump v úterý znovu zaútočil na své "hluboké státní" ministerstvo spravedlnosti a prohlásil, že by měl být uvězněn vrchní poradce jeho soupeřky ve volbách v roce 2016 Hillary Clintonové.
Trump, který se vrátil do Washingtonu po dovolené strávené ve svém floridském letovisku, zveřejnil brzy ráno tweet, v němž se obořil na bývalou poradkyni Clintonové Humy Abedinové, zřejmě v reakci na e-maily Abedinové, které v pátek zveřejnilo ministerstvo zahraničí.
E-maily, zveřejněné v reakci na žalobu podle zákona o svobodném přístupu k informacím, kterou podala konzervativní skupina Judicial Watch, byly podle serveru Politico odhaleny během prezidentské kampaně v roce 2016 a jsou součástí vyšetřování FBI ohledně používání soukromého e-mailového serveru Clintonovou v době, kdy byla ministryní zahraničí.
Abedinová údajně přeposílala e-maily ministerstva zahraničí, včetně některých, které obsahovaly hesla, na osobní účet.
Trump a jeho pravicoví spojenci tuto otázku nadále nastolují.
Trump ve svém tweetu také uvedl, že ministerstvo spravedlnosti musí jednat ve věci "Comeyho a dalších", což je narážka na bývalého ředitele FBI Jamese Comeyho, který vedl vyšetřování, zda se Trumpova kampaň spolčila s Ruskem s cílem ovlivnit volby, dokud ho Trump v květnu nevyhodil.
Trump se ve svých tweetech a rozhovorech opakovaně snažil podkopat své ministerstvo spravedlnosti a FBI v době, kdy se ruské vyšetřování zintenzivnilo.
Mnohokrát kritizoval generálního prokurátora Jeffa Sessionse za to, že se odvolal z dohledu nad vyšetřováním Ruska, a tvrdí, že má právo sám řídit vládní vyšetřování.
Minulý týden Trump v rozhovoru pro New York Times tvrdil, že má "absolutní právo dělat si s ministerstvem spravedlnosti, co chci".
WASHINGTON - E-maily, které ve středu zveřejnil Bílý dům, odhalily ostré interní tahanice o oficiální vládní stanoviska po loňském zářijovém útoku v libyjském Benghází, a to nejen mezi ministerstvem zahraničí a Ústřední zpravodajskou službou, ale i na nejvyšších úrovních CIA.
Stovky stran e-mailů ukázaly neshody mezi Davidem H. Petraeusem, tehdejším ředitelem CIA, a jeho náměstkem Michaelem J. Morellem ohledně toho, kolik informací má být v těchto bodech, které použila Susan E. Riceová, velvyslankyně při OSN, v televizních vystoupeních několik dní po útoku, zveřejněno.
Podle představitelů administrativy pan Morell z pracovní verze mluvních bodů vyškrtl odkaz na varování CIA před extremistickými hrozbami v Libyi, proti čemuž se představitelé ministerstva zahraničí ohradili, protože se obávali, že by to na ně mělo špatný vliv.
Podle úředníků jednal pan Morell na vlastní pěst, nikoli na nátlak ministerstva zahraničí.
Když však byl konečný návrh mluvních bodů zaslán panu Petraeusovi, odmítl je se slovy: "Upřímně řečeno, raději bych to nepoužil." Dodal, že silně okleštěná zpráva by neuspokojila demokrata ze Sněmovny reprezentantů, který si ji vyžádal.
"Tohle rozhodně není to, v co místopředseda Ruppersberger doufal," napsal pan Petraeus s odkazem na zástupce C. A. Dutche Ruppersbergera z Marylandu, nejvyššího demokrata ve výboru Sněmovny reprezentantů pro zpravodajské služby, který požádal pana Petraeuse o mluvní body, které by mohl použít při diskusi s novináři o útoku na Benghází.
Bílý dům zveřejnil e-maily novinářům poté, co se republikáni chopili útržků korespondence, které se dostaly na veřejnost v pátek, a naznačili, že se pracovníci národní bezpečnosti prezidenta Obamy podíleli na snaze změnit mluvní body z politických důvodů.
E-maily sice vykreslily úředníky Bílého domu jako citlivé k obavám ministerstva zahraničí, ale zároveň naznačují, že Obamovi asistenti většinou zprostředkovávali byrokratické přetahování mezi ministerstvem zahraničí a CIA o to, kolik informací zveřejnit - to vše v silném časovém presu kvůli požadavkům z Kapitolu.
E-maily neodhalily žádné nové podrobnosti o vývoji výpovědi administrativy o útoku z 11. září, při němž zahynuli čtyři Američané včetně velvyslance J. Christophera Stevense.
"V posledních dnech byly tyto e-maily selektivně a nepřesně předčítány médiím," uvedl mluvčí Bílého domu Eric Schultz.
Jejich zveřejněním podle něj Bílý dům ukázal, že se proces přípravy "soustředil na poskytnutí faktů, jak jsme je znali, na základě nejlepších informací, které byly v té době k dispozici, a na ochranu probíhajícího vyšetřování".
Přesto je konečná verze mluvních bodů zbavena materiálu - včetně zmínky o tom, že Libye je zaplavena zbraněmi a bojovníky, což z ní činí nebezpečné prostředí -, který by podle kritiků vyvolal otázky ohledně bezpečnostního postoje ministerstva zahraničí.
Republikáni zveřejnění e-mailů uvítali s tím, že potvrzují, že administrativa během volební kampaně svůj popis útoku zkreslila.
Řekli také, že e-maily popírají tvrzení Bílého domu, že změnil pouze jedno slovo v mluvních bodech.
"Zdánlivě politická povaha obav ministerstva zahraničí vyvolává otázky o motivaci těchto změn a o tom, kdo o ně na ministerstvu zahraničí usiloval," řekl Brendan Buck, mluvčí předsedy parlamentu Johna A. Boehnera.
Zveřejněním e-mailů Bílý dům doufal, že ukáže, že debatu o mluvních bodech řídili zpravodajští pracovníci, nikoli političtí poradci.
Upozornil na návrh mluvních bodů - jediný dokument poskytnutý Bílým domem, který nebyl součástí řetězce e-mailů -, v němž pan Morell svým vlastnoručním písmem přeškrtl pět řádků, které se týkaly varování CIA před hrozbou útoků extremistů napojených na Al-Káidu v Benghází a východní Libyi.
V e-mailech však nejsou žádné jiné důkazy o tom, že by pan Morell sám měl námitky proti zařazení tohoto materiálu.
V e-mailu panu Petraeusovi, který doprovázel konečnou verzi mluvních bodů, pan Morell odkazoval na hluboké znepokojení ministerstva zahraničí ohledně těchto odkazů.
Zveřejnění e-mailů nabízí vzácný pohled do nitra Bílého domu, který se pět dní po útoku snažil dát dohromady zpravodajské informace a formulovat veřejnou zprávu o tom, co se stalo.
Tento proces začal v pátek 14. září v 16:20, kdy Stephen W. Preston, hlavní poradce CIA, poslal e-mail ostatním úředníkům agentury, ve kterém je varoval, aby nezveřejňovali informace, které by mohly narušit vyšetřování FBI.
V 18:20 poslal tehdejší mluvčí Národní bezpečnostní rady Tommy Vietor e-mail, v němž úředníkům připomněl, že Denis McDonough, tehdejší zástupce poradce pro národní bezpečnost a nyní personální šéf Bílého domu, chce zajistit, aby byly úpravy koordinovány s ministerstvem zahraničí.
V 18:41 Shawn Turner, mluvčí ředitele národních zpravodajských služeb, navrhl, že 10. září CIA "informovala" americké velvyslanectví v Káhiře, nikoliv "varovala", o zprávách na sociálních sítích, které vyzývaly k demonstraci a povzbuzovaly džihádisty k vniknutí na ambasádu.
Pan Morell později celou zmínku odstranil.
V 19:16 zvážněla Victoria Nulandová, mluvčí ministerstva zahraničí, s tím, že se zpočátku obávala, aby mluvčí poskytovaná zákonodárcům nešla dál, než co administrativa sdělovala novinářům.
O třiadvacet minut později poslala paní Nulandová představitelům Bílého domu a zpravodajských služeb ještě ostřejší e-mail, v němž namítala, že mluvčí body by mohli zákonodárci "zneužít" k tomu, aby "bili ministerstvo zahraničí za to, že nedbá varování agentury, tak proč to chceme také přiživovat?". Znepokojeni ... "
V 19:51 FBI nabídla pouze drobné změny v návrhu, jediné návrhy úřadu během sporného procesu.
Ve 21:24 si paní Nulandová při čtení posledního návrhu v e-mailu postěžovala: "Neřeší všechny mé problémy ani problémy vedení mé budovy." V této chvíli se jí zdálo, že by se mohla dočkat dalších návrhů.
O deset minut později nabídl své první připomínky Benjamin J. Rhodes, zástupce poradce pro národní bezpečnost: "Musíme to vyřešit způsobem, který respektuje všechny relevantní rovnosti, zejména vyšetřování."
Ve zprávě, která vyvolala nejnovější bouři ohledně mluvních bodů, ABC News nesprávně uvedla, že pan Rhodes zdůraznil potřebu chránit zájmy ministerstva zahraničí.
Ve 21:52 poslal mluvčí CIA e-mailem ostatním zaměstnancům agentury návrh poznámky určené panu Petraeusovi, v níž ho upozornil, že zatímco Bílý dům navrhované body rychle schválil, ministerstvo zahraničí má "velké obavy".
Náměstci pana Obamy pro národní bezpečnost přezkoumali tyto body na schůzce následujícího dne, 15. září, uvedl pan Rhodes.
V 11:25 pan Rhodes změnil odkaz na "konzulát" Spojených států v Benghází na "diplomatické stanoviště".
Během několika následujících hodin asistenti provedli drobné poslední změny a krátce po 15. hodině poslali zákonodárcům e-mailem konečnou verzi.
Vzhledem k tomu, že před začátkem natáčení vystoupení paní Riceové v nedělních ranních zpravodajských pořadech zbývalo málo času, dodal Bílý dům jejím asistentům také konečné znění mluvních bodů.
Na otázku jednoho z asistentů paní Riceové: "Je to konečná verze, kterou chcete použít k Benghází?", odpověděl pan Rhodes jediným slovem: "Ano."
WASHINGTON - Úřad amerického státního zástupce v New Jersey si v rámci vyšetřování skandálu "Bridgegate" vyžádal dokumenty z volební kampaně guvernéra New Jersey Chrise Christieho (R) a Republikánského výboru státu New Jersey.
Mark Sheridan, partner advokátní kanceláře Patton Boggs, ve čtvrtečním prohlášení uvedl, že jeho advokátní kancelář byla pověřena zastupováním kampaně i výboru v souvislosti s vyšetřováním.
"Můžeme potvrdit, že kampaň za znovuzvolení Christieho guvernérem a republikánský výbor státu New Jersey obdržely předvolání k soudu pro dokumenty od úřadu amerického státního zástupce, které doplňuje předvolání, jež kampaň již dříve obdržela od státního legislativního výboru," uvedl Sheridan.
"Všechna tři předvolání se týkají uzavření jízdních pruhů na mostě George Washingtona.
Kampaň a státní strana mají v úmyslu spolupracovat s úřadem státního návladního a státním legislativním výborem a budou na předvolání odpovídajícím způsobem reagovat."
Christieho administrativa v září uzavřela dva ze tří příjezdových pruhů na most George Washingtona ve Fort Lee ve státě New Jersey, což se jevilo jako politická odplata namířená proti demokratickému starostovi této čtvrti.
Uzavírky, které trvaly čtyři dny, způsobily obrovské dopravní zácpy.
Zorganizoval je Christieho spojenec v Port Authority of New York and New Jersey David Wildstein spolu s jednou z Christieho personálních náměstkyň Bridget Kellyovou a tehdejším manažerem jeho kampaně a hlavním politickým poradcem Billem Stepienem.
Christie tvrdil, že se na tomto plánu nijak nepodílel ani o něm nevěděl.
Uzavření jízdních pruhů vyšetřuje také zákonodárný sbor státu New Jersey.
FBI a ministerstvo pro bydlení a rozvoj měst mezitím vyšetřují samostatné spory ohledně toho, zda Christieho administrativa zneužila dolary na pomoc při hurikánu Sandy.
WASHINGTON - Zákonodárci vyklusávali ze svých dugoutů v Nationals Parku, společně v téměř letním vzduchu, který nikdy nebyl úplně bažinatý, sjednoceni v jistotě, že hra musí pokračovat, jen ne přesně tak, jak tomu bylo předtím.
O den dříve na jiném hřišti, asi sedm mil jihozápadně, zahájil střelec palbu na členy republikánského kongresového baseballového týmu a zasáhl čtyři lidi - včetně Steva Scalise, šéfa většiny ve Sněmovně reprezentantů -, kteří tam byli na tréninku.
A ve čtvrtek se různé institucionální síly hlavního města - senátoři a lobbisté, zaměstnanci, kteří měli práci, a obyvatelé, kteří měli volný večer - na chvíli spojily v oboustranném odporu: Hrajte s míčem.
Pod většinou bezmračnou oblohou se alespoň v polovině zápasu na tribunách prolínala červená a modrá barva.
Poblíž hřiště se prezidentova dcera Ivanka Trumpová bavila s Chuckem Schumerem, nejvyšším demokratem v Senátu, který si povídal s jejími dvěma malými dětmi.
Nancy Pelosiová, předsedkyně menšiny ve Sněmovně reprezentantů, měla na sobě tričko Louisianské státní univerzity, alma mater pana Scaliseho.
Když se na velké obrazovce přehrával videopozdrav od prezidenta Trumpa, někteří demokraté v davu bučeli, ale méně bouřlivě než obvykle.
"Ukazujete světu, že se nenecháme zastrašit," řekl pan Trump.
"Hra bude pokračovat."
Někteří členové Kongresu nečekali, že zůstanou na každoroční zúčtování, protože na ně čekaly rodiny a okresní záležitosti.
Ale do soumraku bylo rozhodnutí jasné.
"Přijeli jsme sem a tito členové se stali naší rodinou," řekl v Kapitolu před zápasem, který neměl v úmyslu vidět, zástupce John Lewis, demokrat z Georgie.
Mluvil o roce 1968 a o politickém násilí, které zažil zblízka jako vůdce za občanská práva, a připomněl Martina Luthera Kinga mladšího a Roberta F. Kennedyho.
Pan Lewis, kterému je nyní 77 let, se chvíli díval přímo před sebe.
"Musím zůstat," řekl tiše.
Celý den předtím, než se více než 24 000 majitelů vstupenek přihlásilo na charitativní zápas, se Kapitolem rozléhaly zkratky dalších tragédií.
Při čtvrteční práci tyto záchvěvy navštívily zákonodárce jako příliš známý host - pronásledovaly je po chodbách Kapitolu, kolem senátní síně, kde již pokračovala zuřivá debata o zdravotní péči, podél sálu, kde někteří o den dříve stáli jako pozůstalí, stále v zaprášených kopačkách a uniformách, nezranění, ale nezklidnění.
Tentokrát bude reakce jiná, říkali někteří.
Více udržitelná.
Muselo to tak být. Pravděpodobně. Možná. Nebo ne?
"Jaký je poločas rozpadu?" zeptal se senátor Roger Wicker, republikán z Mississippi, když odhadoval, jak dlouho může společenství vydržet.
"To nevím. Nevím."
Skepse je téměř všeobecná.
I po jednom dni od počátečního trápení se zdálo, že se velká část politického ekosystému nezměnila.
Ve čtvrtečním ranním tweetu se pan Trump ohradil proti "honu na čarodějnice" vyšetřování svých spolupracovníků.
Zvolení představitelé se navzájem obviňovali z pokrytectví a selektivní paměti v politických otázkách, možná o něco mírněji, než by tomu bylo v běžný všední den.
Senátor Rand Paul, republikán z Kentucky, řekl, že se zahřívá se Seanem Hannitym, moderátorem Fox News, který není známý bipartitním duchem.
A paní Pelosiová se neubránila narážce, že iniciátorem současných rozepří jsou republikáni.
"Někdy v 90. letech se republikáni rozhodli pro politiku osobní destrukce, když šli po Clintonových," řekla novinářům dříve ve čtvrtek.
O chvíli později trochu s lítostí dodala: "Opravdu mě skoro mrzí, že jsem se s vámi vydala touto cestou, protože si myslím, že není vhodné, abychom o tom vedli co nejúplnější diskusi.
To si necháme na jindy."
Ale pro optimistu ve městě - a zdá se, že jich stále ještě pár je - se našly výkvěty, které lze ocenit.
Stážisté ve sněmovně tahali cedule: "Scalise Strong", "Capitol Police MVP" a "Unvided" v červené, bílé a modré barvě.
Další účastník přednesl tento vzkaz, který držel ve vzduchu: "Tento demokrat je zde, aby podpořil kongresmana Scaliseho.
Brzy se uzdravte, pane."
Zástupce Steny H. Hoyer z Marylandu, bič demokratů, se rozhodl, že si na zápas vezme tričko "Team Scalise".
Paní Pelosiová usedla k rozhovoru po boku předsedy parlamentu Paula D. Ryana, republikána z Wisconsinu.
Stejně tak učinili i vedoucí představitelé Senátu - Mitch McConnell, republikán z Kentucky, a pan Schumer z New Yorku.
"Nemáme se navzájem rádi," řekl pan McConnell a nasadil vzácný lichotivý dvojitý zápor.
Mezi těmi, kdo byli na hřišti před zápasem, byl i zástupce Roger Williams, republikán z Texasu, jehož asistent Zachary Barth byl na tréninku postřelen.
Pan Williams, trenér týmu, se na hřiště dobelhal o berlích poté, co si ve středečním ranním zápase rovněž poranil nohu.
David Bailey, policista Kapitolu, který byl zraněn, když pomáhal útok zastavit, hodil slavnostní první nadhoz.
(Míč byl na hřiště dopraven, jako zjevná sponzorská zvláštnost, budějovickým Clydesdalem.)
Pan Scalise zůstal ve čtvrtek v nemocnici po druhé operaci vnitřních zranění a zlomené nohy.
Lékaři uvedli, že jeho stav je kritický, ale zlepšuje se.
Když byl představen jako člen týmu, sklidil ovace vestoje a demokraté mávali čepicemi na jeho obraz na obrazovce za plotem hřiště.
"Možná, že kdyby bylo trochu víc času, týmy by se promíchaly," navrhl zástupce Ted Deutch, demokrat z Floridy.
"Ale přinejmenším prozatím nás zdravá konkurence stmelí."
Několik prvků večera se skutečně ostře odchylovalo od standardního, profesionálního programu baseballového hřiště - běžného pro kongresovou hru, která od roku 1909 přináší stálý příval průměrného baseballu, horších keců a více než občasných zranění.
U koncese účastníci diskutovali o platech ředitelů hřišť a legislativních tahanicích.
Areál zaplnily khaki kalhoty.
Vysoko se tyčila vystřižená hlava zástupce Tima Ryana, demokrata z Ohia.
Krátce se ozývalo skandování "Milujeme tě, Pelosiová!", dokud je vůdkyně menšiny nevzala na vědomí.
Příznivci z obou stran zvedali párky v rohlíku a piva a doháněli společné známosti.
"Jsme od toho jen jeden den, takže to pořád ještě cítím jinak," řekl před zápasem republikánský senátor za Arizonu Jeff Flake a připomněl minulé tragédie, o nichž mnozí přísahali, že změní podobu národní politiky.
"Doufám, že to vydrží."
Na středečním tréninku pan Flake přiběhl ke Scalisovi, aby mu po zastavení střelby poskytl vodu a první pomoc.
Stanovil si pro sebe a své kolegy cíl, který pronesl předtím uvnitř Kapitolu.
"Zklidnit vlastní rétoriku a nepřipisovat kolegům ty nejhorší motivy," řekl s nadějí.
"To se dá zvládnout."
Alespoň na jeden večer to Washington splnil.
Krátce před desátou hodinou večerní si demokraté zajistili závěrečný aut a zvítězili 11:2, čímž se v životní sérii dostali do vedení 40:39.
Zatímco si hráči podávali ruce, vedoucí týmů - zástupce Mike Doyle, demokrat z Pensylvánie, a zástupce Joe L. Barton, republikán z Texasu - se sešli k závěrečnému ceremoniálu.
Pan Doyle nedržel trofej dlouho.
Rozhodli se, že půjde do kanceláře pana Scalise, dokud se nevrátí.
Reprezentant Duncan Hunter, kalifornský republikán, a jeho manželka Margaret byli obviněni z nezákonného převedení 250 000 dolarů z prostředků na volební kampaň na osobní výdaje a z vyplňování falešných záznamů, oznámila v úterý prokuratura.
V reakci na to předseda Sněmovny reprezentantů Paul Ryan v úterý večer uvedl, že kongresmana prozatím odvolá ze všech výborů, a obvinění proti Hunterovi označil za "hluboce závažná".
Mezi obviněními uvedenými v 48stránkovém obvinění jsou případy z let 2009 až 2016, kdy Hunter a jeho manželka použili prostředky na kampaň k zaplacení rodinné dovolené v Itálii a na Havaji, školného, zubařských prací a dokonce i domácích a zahraničních cest pro téměř desítku příbuzných, uvádí se v tiskové zprávě úřadu státního zástupce jižního okresu Kalifornie.
Obvinění rovněž tvrdilo, že dvojice utratila "desítky tisíc dolarů" za různé položky, od lístků do kina, přes rychlé občerstvení, golfové výlety až po potraviny a domácí služby.
Stanice Fox News získala dopis zaslaný Hunterovým právníkem Gregorym A. Vegou náměstkovi generálního prokurátora USA Rodu J. Rosensteinovi 6. srpna, v němž ho žádá o odložení obvinění.
Vega tvrdil, že po dvouletém vyšetřování velkou porotou došlo ke "spěchu s obviněním".
Vega tvrdil, že stíhání bylo "politicky motivované" kvůli Hunterově brzké podpoře Donalda Trumpa v prezidentských volbách.
Tvrdil také, že státní zástupci v jižním kalifornském okrese, kteří podporovali kandidaturu Hillary Clintonové, byli zaujatí.
Kongresmanovi právníci v roce 2017 uvedli, že Hunter a jeho manželka vrátili kampani asi 60 000 dolarů.
Prokurátoři uvedli, že Hunter a jeho žena "nesprávně popsali" nákupy v dokumentech Federální volební komise (FEC), aby zakryli nezákonné výdaje.
"Rodinné účty za zubaře zaplacené z prostředků kampaně byly charakterizovány jako charitativní příspěvek na 'Úsměvy pro život'," uvádí se jako příklad v tiskové zprávě prokuratury.
Obvinění zahrnovala spiknutí za účelem spáchání trestných činů proti Spojeným státům, podvody s elektronickými penězi a falšování záznamů.
Hunter, jeden z prvních Trumpových podporovatelů v prezidentském klání, si údajně byl vědom toho, co se svou ženou dělá, a pokračoval v utrácení prostředků na kampaň na osobní výdaje navzdory několikanásobnému varování pokladníka jeho kampaně před "pochybnými nákupy".
"Podle obžaloby Hunterovi věděli, že mnohé z požadovaných nákupů mohou uskutečnit pouze z prostředků kampaně, protože jinak neměli dostatek osobních prostředků na zaplacení nákupů," uvádí se v obžalobě.
Státní zástupce Adam Braverman uvedl, že úterní obvinění dokazuje, že "nikdo není nad zákonem".
Dvojice má být ve čtvrtek ráno obžalována u soudu.
Jeden z nejvýše postavených republikánů ve Sněmovně reprezentantů, kde bude letos žít nebo zemřít národní imigrační reforma, prohlásil, že souhlasí s tím, aby se přistěhovalcům bez dokladů dala šance na legalizaci jejich statusu.
Předseda většiny Kevin McCarthy, který je třetím nejvýznamnějším republikánem ve Sněmovně reprezentantů, se vyjádřil v rozhovoru pro televizní stanici KBFX-TV v kalifornském Bakersfieldu právě v době, kdy se očekává, že jeho kolegové z řad zákonodárců GOP každým dnem představí soubor "imigračních zásad", které údajně požadují cestu k legálnímu statusu pro přistěhovalce bez dokladů.
"Zásady ještě nejsou sepsány, ale podle mého osobního přesvědčení půjde o legální status, který vám umožní pracovat a platit daně," řekl.
"Ale pokud se budete chtít stát občanem, budete muset projít cestou.
Nebude v ní žádná amnestie."
V McCarthyho obvodu žije zhruba 35 procent Latinoameričanů.
Republikánské zásady pro imigraci ve Sněmovně reprezentantů se podle různých médií údajně budou týkat toho, jak by měla být chráněna americká hranice, jak by měly být prosazovány imigrační zákony uvnitř Spojených států a kolik z přibližně 11 milionů přistěhovalců bez dokladů v zemi se může vydat na cestu k legalizaci svého statusu.
Zahrnutí cesty k legalizaci do plánu - o němž republikánští představitelé Sněmovny reprezentantů jednali ještě ve středu - je obzvláště významné vzhledem k tomu, že je jedním z klíčových důvodů, proč loni ztroskotaly plány na přijetí komplexní imigrační reformy ve Sněmovně reprezentantů poté, co v červnu prošla v Senátu.
Konzervativní členové republikánů ve Sněmovně reprezentantů, kde mají většinu, byli neoblomní a nechtěli podepsat žádné opatření, které by požadovalo poskytnutí cesty k legalizaci pro lidi, kteří žijí v zemi nelegálně.
Tvrdí, že poskytnout těmto přistěhovalcům jakoukoli úlevu by znamenalo amnestii nebo odměnu za porušování zákonů.
To vyvolalo boj mezi republikány v Kongresu, přičemž někteří - včetně konzervativců, jako je senátor Marco Rubio, zákonodárce Tea Party z Floridy - tvrdili, že deportace všech 11 milionů přistěhovalců bez dokladů není realistickou možností a že neudělat nic pro to, aby se dostali do hledáčku, se rovná amnestii.
Zastánci cesty k legálnímu statusu argumentovali tím, že tuto možnost by dostali pouze ti přistěhovalci bez dokladů, kteří si ji zaslouží splněním přísného souboru kritérií včetně placení pokut, učení se angličtině, čistého policejního rejstříku a placení daní.
Zpravodajský server Politico, který se zabývá politikou, uvedl, že předseda Sněmovny reprezentantů John Boehner, který pochází z Ohia, chce, aby byl plán, označovaný také jako "principy", dokončen a zveřejněn před tím, než prezident Barack Obama 28. ledna přednese projev o stavu Unie.
Plán se zavazuje k myšlence, kterou mnozí republikáni velmi upřednostňují, že imigrační reforma bude řešena po částech, nikoliv komplexně, jak to udělal Senát.
Podle washingtonského politického deníku The Hill Obama tento týden řekl senátním demokratům, že věří, že Boehner zajistí, aby byla imigrační reforma schválena ještě letos.
Prezident údajně demokratům na schůzce řekl, že republikáni musí v otázce imigrace jednat, aby tato nestabilní otázka nepoškodila jejich šance u latinskoamerických voličů, jak se to zřejmě stalo v roce 2012, kdy si prezidentský kandidát GOP Mitt Romney vedl u tohoto stále důležitějšího voličského bloku velmi špatně.
Obama získal v roce 2012 tři čtvrtiny hlasů Latinoameričanů, zatímco Romney 27 procent.
Newyorský senátor Charles Schumer, demokrat, byl citován v deníku The Hill: "Myslím, že naši republikánští kolegové si uvědomují, že blokování imigrační reformy pro ně není dobré."
HARTFORD, Conn. - Generální prokurátor státu Connecticut a kandidát do Senátu USA Richard Blumenthal se brání proti zprávě, že nesprávně uvedl svou vojenskou službu ve Vietnamu.
Blumenthalova kampaň označila zprávu deníku New York Times, která obsahuje videozáznam, na němž na jedné akci v roce 2008 říká, že sloužil "ve Vietnamu", za "nehorázné zkreslení" jeho záznamů.
Zde je výňatek ze zprávy Timesů:
""Od dob, kdy jsem sloužil ve Vietnamu, jsme se naučili něco důležitého," řekl pan Blumenthal skupině shromážděné v Norwalku v březnu 2008.
"A vy jste toho příkladem.
Ať už si o válce myslíme cokoli, ať už ji nazýváme jakkoli - Afghánistán nebo Irák - dlužíme našim vojákům a vojákyním bezpodmínečnou podporu."
Byl tu jeden problém: pan Blumenthal, demokrat, který nyní kandiduje do Senátu Spojených států, ve Vietnamu nikdy nesloužil.
Podle záznamů získal v letech 1965-1970 nejméně pět vojenských odkladů a opakovaně podnikl kroky, které mu umožnily vyhnout se odchodu do války."
Blumenthal tvrdí, že se vždy snažil objasnit, že ho služba v námořní pěchotě v záloze nikdy nezavedla do zámoří.
Ale, jak uvedly Timesy, "zkoumání jeho výroků na ceremoniálech ukazuje, že se dobrovolně nepřihlásil k tomu, že ho jeho služba nikdy nezavedla do zámoří.
A popisuje nepřátelské reakce namířené proti veteránům vracejícím se z Vietnamu, přičemž naznačuje, že byl mezi nimi".
Blumenthal listu Times řekl, že se na akci v Norfolku v roce 2008, kde řekl, že sloužil ve Vietnamu, špatně vyjádřil.
V březnové televizní debatě Blumenthal jasně prohlásil, že ve Vietnamu nesloužil.
Blumenthalova kampaň uvedla, že na úterý plánuje akci, na níž mu veteráni vyjádří svou podporu.
Kevin Rennie, bývalý republikánský zákonodárce, zveřejnil na svém blogu příspěvek, v němž uvedl, že článek v Timesech "dodala novinám [senátní] kampaň Lindy McMahonové".
McMahonová, generální ředitelka společnosti World Wrestling Entertainment, je jednou z republikánských kandidátů do Senátu, kteří se v listopadu utkají s Blumenthalem.
Rennie napsal:
"Blumenthalova bomba přichází na konci více než dvouměsíčního důkladného a vytrvalého průzkumu, který prováděla republikánská senátní kampaň Lindy McMahonové.
Ta poskytla výbušnou videonahrávku z Norwalku deníku The Times.
Tohle je výsledek 16 milionů dolarů, třeskuté opoziční výzkumné operace a protivníka, který jim, slovy prezidenta, pro něhož Blumenthal pracoval v rámci odkladu odvodů, dal meč."
Rennieho článek byl původně znovu zveřejněn na webových stránkách Lindy McMahonové, ale od té doby byl odstraněn.
V úterý ráno se mezi demokraty blízkými Blumenthalově kampani objevil soubor bodů, na něž se reaguje:
-Tady jsou fakta: na rozdíl od mnoha svých vrstevníků Dick Blumenthal v roce 1970 dobrovolně vstoupil do záloh námořní pěchoty a sloužil šest měsíců na Parris Islandu v Severním Karolínu a šest let v záloze.
Od nikoho se mu nedostalo žádného zvláštního zacházení.
Dnešní článek bohužel zkresluje údaje o službě Dicka Blumenthala tím, že naznačuje, že nesloužil.
-V posledních dvaceti letech se Dick zúčastnil doslova stovek akcí pro veterány, debat, tiskových konferencí, kde jasně, upřímně a hrdě hovořil o své službě v záloze námořní pěchoty.
Ostatně ještě v debatě v americkém Senátu 1. března 2010 Blumenthal jasně prohlásil: "Služba v armádě Spojených států mi také dala perspektivu, a to i v záloze.
I když jsem nesloužil ve Vietnamu, viděl jsem na vlastní oči dopady vojenských akcí a nikdo nechce, aby byly první možností, ani nechceme zastavit budoucnost zemí....".
-Dick je stálým zastáncem veteránů a armády.
Dnes se veteráni z Connecticutu sejdou, aby ukázali, že mu kryjí záda, stejně jako on kryl záda jim.
-V několika případech ze stovek se Dick špatně vyjádřil a bude první, kdo přizná, že to byly chyby.
To však nic neubírá na Dickově službě ani na jeho dlouholetém zastávání se veteránů - v celém státě je znám jako silný zastánce služeb a výhod pro veterány.
-Kampaň jeho protikandidáta přiznává, že to byli oni, kdo citáty vybrali a kdo stojí za hitparádou.
Není překvapením, že Linda McMahonová chce očernit generálního prokurátora, vzhledem ke všem zhýralostem ve WWF pod jejím dohledem, včetně jejího pokusu zasahovat do vyšetřování rozsáhlého zneužívání drog.
AKTUALIZACE: Richard Blumenthal se na úterní odpolední tiskové konferenci bránil proti obvinění, že se opakovaně vyjadřoval zavádějícím způsobem o své vojenské službě. Podrobnosti naleznete zde.
WASHINGTON - Předpokládaná demokratická prezidentská kandidátka Hillary Clintonová oficiálně dosáhla počtu delegátů potřebného k nominaci, prezident Barack Obama jí v úterý večer pogratuloval a naznačil, že kampaň soupeře, senátora Bernieho Sanderse (I-Vt.), se možná chýlí ke konci.
Podle Bílého domu Obama po úterních primárkách a volebních shromážděních telefonicky hovořil s Clintonovou i Sandersem a na Sandersovu žádost se s ním setká ve čtvrtek.
"Prezident poblahopřál ministryni Clintonové k získání delegátů potřebných k získání demokratické nominace na prezidenta.
Její historická kampaň inspirovala miliony lidí a je pokračováním jejího celoživotního boje za rodiny a děti ze střední třídy," uvedl v prohlášení tiskový tajemník Bílého domu Josh Earnest.
"Prezident poděkoval senátorovi Sandersovi za to, že svým nasazením v otázkách, jako je boj proti ekonomické nerovnosti a vlivu zvláštních zájmů na naši politiku, povzbudil miliony Američanů."
Obama se se Sandersem setká ve Washingtonu ve čtvrtek, tedy ve stejný den, kdy tam vermontský senátor plánuje uspořádat mítink.
Setkání bylo uspořádáno "na žádost senátora Sanderse", uvedl Earnest, a oba budou diskutovat o tom, "jak navázat na jeho mimořádnou práci, kterou vykonal pro zapojení milionů demokratických voličů, a jak na tomto nadšení stavět v nadcházejících týdnech a měsících".
Obama se zatím k podpoře v tomto klání nevyjádřil, ale představitelé Bílého domu uvedli, že by k ní mohlo dojít již tento týden.
V posledních měsících Obama soukromě navrhoval, aby Sanders ze závodu odstoupil a pomohl tak demokratům sjednotit se kolem Clintonové a připravit se na všeobecné volby.
Projevil také ochotu napadat předpokládaného kandidáta GOP Donalda Trumpa, což by mohlo být důležitým přínosem, který by Clintonové pomohl porazit Trumpa ve všeobecných volbách.
WASHINGTON - Prezident Trump v pondělí prohlásil, že FBI zničila život jeho bývalému poradci pro národní bezpečnost, a řekl, že jeho demokratická soupeřka v prezidentských volbách Hillary Clintonová nenesla žádné následky poté, co FBI "mnohokrát" lhala.
Michael T. Flynn, první Trumpův poradce pro národní bezpečnost, se v pátek přiznal ke lhaní FBI, když byl počátkem roku vyslýchán ohledně svých rozhovorů s ruským velvyslancem.
Stal se čtvrtou osobou obviněnou v rámci vyšetřování Roberta S. Muellera III, zvláštního poradce jmenovaného k vedení vyšetřování ruského vlivu na volby v roce 2016 a možných vazeb na Trumpovy spolupracovníky.
Když prezident v pondělí odjížděl do Utahu, řekl, že se cítí "velmi špatně" kvůli panu Flynnovi, kterého v únoru vyhodil za to, že lhal viceprezidentovi o obsahu těchto rozhovorů.
Trumpovy pondělní komentáře na adresu pana Flynna přicházejí v době, kdy se vyšetřování zvláštního poradce intenzivně zaměřuje na prezidentův nejbližší okruh.
Pan Trump kdysi pana Flynna vybízel, aby požádal o imunitu.
Prezidenti se obvykle k federálním vyšetřováním nevyjadřují, aby to nevypadalo, že ovlivňují jejich výsledek.
"Je mi generála Flynna líto," řekl v pondělí pan Trump. "Cítím se velmi špatně.
Vedl velmi silný život a já se cítím velmi špatně.
Hillary Clintonová mnohokrát lhala FBI a nic se jí nestalo.
Flynn lhal a oni mu zničili život."
Pan Trump neuvedl, co konkrétně paní Clintonová řekla, co považuje za lež.
Paní Clintonová poskytla úřadu dobrovolný rozhovor v červenci 2016 během jeho vyšetřování, zda ona nebo její asistenti neporušili zákon tím, že si dopisovali prostřednictvím soukromého e-mailového serveru zřízeného pro její použití ve funkci ministryně zahraničí.
O několik dní později tehdejší ředitel FBI James B. Comey doporučil, aby proti ní v této věci nebylo vzneseno žádné obvinění.
BERKELEY HEIGHTS, NJ - Prezident Trump v sobotu prohlásil, že konzervativní hlasy jsou na sociálních sítích nespravedlivě cenzurovány, a naznačil, že by mohl zasáhnout, pokud budou účty jeho spojenců nadále rušeny.
"Sociální média zcela diskriminují republikánské/konzervativní hlasy," napsal Trump na Twitteru s tím, že "cenzura je velmi nebezpečná věc".
"Hlasitě a jasně za Trumpovu administrativu říkáme, že to nedopustíme," dodal.
Společnosti provozující sociální média, které čelí tlaku zákonodárců a uživatelů kvůli své roli v nárůstu dezinformací a stranického rozdělení, slíbily, že posílí své postupy při prosazování práva. 
V posledních týdnech zakázaly řadu stránek a účtů za to, že se podílely na aktivitách, jejichž cílem bylo narušit průběh střednědobých voleb, a téměř všechny hlavní platformy tento měsíc odstranily obsah Alexe Jonese, krajně pravicového konspiračního teoretika, kvůli tomu, co označily za nenávistné a násilné projevy.
Poté, co byl odstraněn obsah pana Jonese a jeho webové stránky Infowars, vydal pan Trump výzvu, aby zablokoval kroky společností a "vystoupil před pololetními volbami a udělal z cenzury velké téma".
Ve stejném videopřání pan Jones vyzval pana Trumpa, aby "poukázal na to, že komunističtí Číňané pronikli a infiltrovali" americký volební systém a jsou "mnohem, mnohem horší než Rusové".
Několik minut po svých tweetech o sociálních sítích v sobotu ráno se zdálo, že prezident - který má dlouhodobě zálibu v konspiračních teoriích - tak učinil.
"Všichni ti hlupáci, kteří se tak soustředí pouze na Rusko, by se měli začít dívat také jiným směrem, do Číny," napsal pan Trump. 
"Ale nakonec, pokud budeme chytří, tvrdí a dobře připravení, budeme vycházet se všemi!
Sobotní tweety pana Trumpa, odeslané z jeho golfového klubu v Bedminsteru ve státě New Jersey, nebyly prvním případem, kdy obvinil společnosti provozující sociální sítě z diskriminace republikánů. 
Minulý měsíc se připojil k prominentním konzervativcům, kteří se chopili zvýšeného prosazování směrnic a konceptu stínových zákazů na Twitteru - zneviditelnění příspěvků na sociálních sítích pro všechny kromě samotných přispěvatelů - jako důkazu neobjektivních útoků na jejich názory.
Twitter uvedl, že stínové zákazy uživatelům nedává, ačkoli se snažil definovat, jaká jsou jeho pravidla proti nenávistným projevům. 
V případě pana Jonese se zpočátku nepřipojila k ostatním velkým platformám a neodstranila jeho obsah, od té doby proti němu podnikla poměrně malé kroky.
Příspěvky a videa pana Jonese na jeho osobním účtu a na Infowars byly společnostmi Apple, Facebook, Google a Spotify přísně omezeny nebo odstraněny. 
Twitter, který původně uvedl, že pan Jones a Infowars neporušili jeho pravidla, později pozastavil oba účty na týden za porušení pravidel proti podněcování k násilí.
Pan Trump v sobotu ve svých tweetech vyzval společnosti provozující sociální média, aby "nechaly všechny účastnit se, dobré i špatné", a uvedl, že ačkoli sítě jako CNN a MSNBC mohou být "falešnými zprávami", nežádá, aby "jejich zvrácené chování bylo odstraněno".
Přesto pan Trump vede neúnavné útoky na zpravodajství, které se mu nelíbí, a dlouhodobě vyjadřuje nepřátelství vůči tradičním tiskovým svobodám. 
Slíbil, že "otevře" národní zákony o pomluvě, ačkoli tyto zákony jsou ve skutečnosti zákony státními, nikoli federálními.
NAACP v úterý přijala rezoluci odsuzující "rasistické prvky" v hnutí Tea Party a vyzývající vůdce hnutí k odmítnutí fanatismu, a to navzdory tvrzení Tea Partyiers, že jde pouze o politický trik.
Přední národní skupina bojující za občanská práva přijala tuto formulaci na svém výročním sjezdu v Kansas City ve státě Mo.
Původně se v rezoluci uvádělo, že NAACP "odmítá rasismus Tea Party" a staví se proti snaze hnutí "posunout naši zemi zpět do doby před vznikem občanských práv", ačkoli formulace byla pozměněna tak, aby zlehčila kritiku všech Tea Party a zároveň je požádala, aby odmítli fanatiky ve vlastních řadách.
"Nemáme nic proti hnutí Tea Party.
Věříme ve svobodu shromažďování a v to, že lidé v demokracii pozvedají svůj hlas," uvedl prezident NAACP Benjamin Todd Jealous v písemném prohlášení oznamujícím jednomyslné hlasování.
"Co nám vadí, je pokračující tolerance bigotnosti a bigotních výroků ze strany Tea Party.
"Nastal čas, aby přijali odpovědnost, která s sebou nese vliv, a dali jasně najevo, že v jejich hnutí není místo pro rasismus a antisemitismus, homofobii a další formy bigotnosti."
Představitelé NAACP se odvolávali na březnový incident, kdy protestující z Tea Party údajně před hlasováním o zdravotní péči házeli na černošské zákonodárce na Kapitolu rasistické epitety.
Členové Tea Party však zpochybnili tvrzení, že jejich aktivisté v březnu obtěžovali černošské zákonodárce, a nebyl předložen žádný vizuální důkaz zobrazující rasistický útok.
Zakladatel dallaské Tea Party Phillip Dennis uvedl, že "neexistuje žádný důkaz" o rasistickém chování na akci a že hnutí vítá členy z řad menšin.
"Nezajímá nás pigment něčí kůže," řekl.
Dennis obvinil NAACP z hraní "rasové karty" a označil tuto organizaci za "irelevantní".
Nedaleká Tea Party v St. Louis měla na plán NAACP připravenou reakci se vším všudy.
Skupina vypracovala vlastní rezoluci, v níž odsoudila skupinu pro občanská práva za to, že se snížila k "bigotní" a "stranické organizaci útočných psů".
Debata byla většinou uzavřena veřejnosti, ale konečná verze "vyzývá Tea Party a všechny lidi dobré vůle, aby odmítli rasistický prvek a aktivity v rámci Tea Party", uvedla Hilary Sheltonová, ředitelka washingtonské kanceláře NAACP.
Konečné znění bude zveřejněno až poté, co rezoluci schválí národní rada NAACP na svém říjnovém zasedání.
Původní však vyzývala NAACP, aby "vzdělávala své členstvo a společnost, že toto hnutí není jen o vyšších daních a omezené vládě".
Říkalo se v ní, že by se něco mohlo vyvinout "a stát se nebezpečnějším pro to malé procento lidí, kteří si skutečně myslí, že jim byla naše země odebrána".
Během několika hodin skupina ze St. Louis vystřelila NAACP prohlášení, v němž požadovala, aby organizace stáhla svou "bigotní, falešnou a podněcující" rezoluci.
Stížnost obviňovala NAACP z toho, že se uchyluje k politické taktice, a naléhala na IRS, aby znovu zvážil, zda se může nadále kvalifikovat pro status osvobození od daní.
Organizátoři Tea Party se běžně brání proti obviněním z rasismu a distancují se od rasově zabarvených nápisů, které se objevují v jejich protestních davech a poskytují potravu kritikům Tea Party.
Očekávalo se, že rezoluce NAACP, o níž jako první informoval deník Kansas City Star, bude odkazovat na březnový incident na Kapitolu.
Organizátor Tea Party v St. Louis Bill Hennessy v úterý na internetových stránkách skupiny napsal, že Tea Party se zasazuje o menší vládu a fiskální odpovědnost, a obvinil NAACP, že opouští černošskou Ameriku.
"Když se podíváte na kriminalitu, chudobu a rozpad rodin v afroamerické komunitě ... vidíte půlstoletí selhávání NAACP," napsal.
"Žádný z těchto přetrvávajících problémů nezpůsobilo hnutí Tea Party, přesto jsou principy Tea Party přesně tím, co je potřeba k likvidaci mnohagenerační destrukce v afroamerické komunitě.
"NAACP byla kdysi důležitou zbraní ve válce proti segregaci a útlaku.
Zbyla z ní jen bigotní a zlovolná skořápka, která lidem, kteří si potřebují oddechnout, přináší mnohem více škody než užitku," napsal.
Kolegyně Dana Loeschová, organizátorka Tea Party v St. Louis, obvinila NAACP, že se mění v politickou organizaci.
"Už nejsou jejich prioritou občanská práva," uvedla pro Fox News.
Hlasování ve Sněmovně reprezentantů o potvrzení toho, že "In God We Trust" je mottem USA, "nevrací lidi zpět do práce", řekl ve středu prezident Obama v projevu, v němž prosazoval svůj návrh zákona o zaměstnanosti.
"Věřím v Boha, ale Bůh chce, abychom si pomohli sami tím, že vrátíme lidi do práce," řekl prezident během projevu na Key Bridge ve Washingtonu, kde zdůrazňoval potřebu federálního financování oprav infrastruktury po celé zemi.
Na otázku, zda je později během dne fér odvolávat se v debatě o rozvrhu zasedání Kongresu na Boha, tiskový mluvčí Bílého domu Jay Carney odpověděl: "Ano, myslím, že je to férové rýpnutí, když to řeknu sám za sebe."
"Myslím, že ta věta z Bible zní 'Hospodin pomáhá těm, kdo si pomáhají sami'.
A myslím, že prezident tím chce říct, že bychom, víte, měli... máme v našich možnostech udělat věci, které pomohou americkému lidu.
A proto tak usilovně pracuje na tom, aby Kongres přijal opatření týkající se amerického zákona o zaměstnanosti a jeho ustanovení," řekl Carney novinářům na každodenním brífinku.
Věta, kterou Carney citoval, se v Bibli nenachází, ačkoli je často mylně považována za verš.
Když byl později zveřejněn oficiální přepis brífinku Bílého domu, byla u Carneyho výroku hvězdička: "* Tato běžná fráze se v Bibli nevyskytuje," stálo v něm.
Carney uvedl, že konkrétní prezidentova zmínka o Bohu byla učiněna v souvislosti s "nečinností Sněmovny reprezentantů, která strávila čas nad otázkami, jako jsou pamětní mince do baseballové síně slávy a potvrzení hesla, o němž myslím nikdo nepochyboval, že 'In God We Trust' je naším mottem.
Takže jeho názor byl prostě takový, že by se Sněmovna měla zabývat záležitostmi, které jsou pro Spojené státy a americký lid velmi důležité."
Prezident během svého vystoupení také označil předsedu Sněmovny reprezentantů Johna Boehnera za to, co administrativa v uplynulém týdnu učinila bubnem - za nicnedělání Kongresu.
"O čem jste to debatovali, Johne? Debatovali jste o pamětní minci na baseball?" "Ano," řekl. Obama řekl.
Rezoluci Sněmovny reprezentantů o národním mottu, která byla v úterý schválena, předložil republikán Randy Forbes (R-Va.) a projednávala se ve zrychleném řízení.
Prošla v poměru 396:9 hlasů.
Po hlasování republikán Bobby Scott, D-Va., jeden z devíti zákonodárců, kteří hlasovali proti rezoluci, řekl, že národ čelí větším problémům, jako je ekonomika, neúspěšné veřejné školy a chudoba.
"Místo toho, abychom se postavili těmto výzvám a vytvořili pracovní místa, která by Američanům pomohla zajistit střechu nad hlavou a jídlo na stole, debatujeme o tom, zda potvrdit a rozšířit heslo, které bylo přijato v roce 1956 a kterému nehrozí žádný útok," řekl.
Republikáni ve Sněmovně reprezentantů argumentovali tím, že procedurální hlasování nezabere příliš mnoho času.
Dodávají, že předložili 15 návrhů zákonů, které podle nich pomohou vytvořit pracovní místa, ale které byly v Senátu vedeném demokraty ignorovány.
Senát se chystá zabývat částí prezidentova návrhu zákona o zaměstnanosti - o infrastruktuře - poté, co balík pracovních míst v hodnotě 447 miliard dolarů neuspěl, když byl nabídnut jako celek.
Carney tvrdil, že nebýt prezidentovy přesvědčovací schopnosti, Kongres by se na pracovní místa vůbec nezaměřil.
"Kdyby nebylo prezidentova naléhání na prosazení zákona o amerických pracovních místech, vedli bychom nyní ve Washingtonu debatu o pracovních místech a ekonomice, nebo by byl Kongres - nebo republikáni v Kongresu - natolik odtrženi od reality, s níž se Američané setkávají každý den, že by debatovali o záležitostech zcela nesouvisejících s hlavními zájmy amerického lidu?
Myslím, že je to možné.
Chci říct, že vím, že by to prosazovali demokraté a určitě i prezident," řekl.
Všichni republikáni v Senátu se podepsali pod dopis, v němž slibují, že budou blokovat všechny zákony podporované demokraty, dokud sněmovna neprodlouží Bushovy daňové škrty a neschválí zákon o výdajích na udržení chodu vlády, uvedla stanice Fox News.
Všech 42 členů frakce GOP hází rukavici a posílá dopis vůdci senátní většiny Harrymu Reidovi, v němž ho varují, že pokud urychleně nepředloží tyto daňové a výdajové otázky k projednání, uvedou věci do slepé uličky.
To znamená, že odloží na druhou kolej snahu o zrušení armádní politiky zakazující homosexuálům sloužit otevřeně v armádě, návrh zákona, který by nelegálním přistěhovalcům z řad studentů a příslušníků armády umožnil získat legální status, a prodloužení dlouhodobých podpor v nezaměstnanosti.
"I když existují další body, které by si nakonec zasloužily pozornost Senátu, nemůžeme souhlasit s upřednostněním jakýchkoli záležitostí před kritickými otázkami financování vlády a zabránění zvýšení daní, které zabíjí pracovní místa," napsali. 
"Vzhledem k tomu, že se naše ekonomika potýká s problémy, mělo by být zabránění zvýšení daní a zajištění ekonomické jistoty naší nejvyšší prioritou."
"Tato strategie je velmi cynická, ale velmi zjevná a průhledná," uvedl v prohlášení.
Ve středu se do práce pustí skupina administrativních úředníků a dvoustranných zákonodárců, kteří se pokusí najít kompromis ohledně toho, co udělat s končícími Bushovými daňovými škrty. 
Demokraté je chtějí prodloužit pro všechny kromě bohatých, zatímco republikáni je chtějí prodloužit pro všechny.
Prezident Obama se v úterý setkal s nejvyššími představiteli GOP a demokratů v Kongresu, ale přenechal věcné vyjednávání panelu - zastupováním administrativy pověřil ministra financí Tima Geithnera a ředitele pro rozpočet Jacoba Lewa. 
Senátor Max Baucus, D-Mont., zástupce senátních demokratů, ve středu naznačil, že se neobává, jaký dopad bude mít dopis GOP na jednání.
"Jsme plně přesvědčeni, že to všechno zvládneme velmi dobře," řekl.
Ale vzhledem k tomu, že republikáni slíbili, že připraví demokraty o 60 hlasů, které potřebují k tomu, aby se posunuli k hlasování prakticky o čemkoli, dokud nebudou tyto otázky vyřešeny, budou muset vyjednavači jednat rychle, pokud se chtějí dostat k dalším záležitostem předtím, než příští měsíc složí přísahu nový, více republikánský Kongres.
Administrativa stále usiluje o zrušení armádní politiky "neptej se, neříkej" poté, co Pentagon v úterý vydal zprávu, v níž tvrdí, že změna politiky by armádu dlouhodobě nepoškodila.
Demokraté také chtějí prodloužit dlouhodobé dávky v nezaměstnanosti, jejichž platnost vypršela v úterý. 
V poznámce, kterou rozeslal analytik GOP, se uvádí, že Reid zatím nedokázal odloupnout žádného republikána, který by podpořil opatření na poskytování dávek po dobu delší než 99 týdnů.
Neúspěšný Kongres zatím schválil zákon o bezpečnosti potravin, který ještě musí projít závěrečným hlasováním ve Sněmovně reprezentantů, a vyrovnání ve výši 4,5 miliardy dolarů pro černošské farmáře a americké indiány, kteří tvrdí, že byli diskriminováni americkými ministerstvy zemědělství a vnitra.
Zákonodárci také schválili měsíční prodloužení tzv. "doc fix", který zabraňuje tomu, aby vstoupily v platnost škrty v systému Medicare schválené před 15 lety, ale bez přijetí opatření se sazby placené lékařům za ošetření pojištěnců tohoto programu 1. ledna prudce sníží.
Nejen republikáni jsou znepokojeni tím, že se prázdninové zasedání stalo odkladištěm předvolebních slibů a legislativních návrhů.
Senátor Michael Bennet, D-Colo, byl v Senátu přistižen u horkého mikrofonu, jak trhá agendu lame-duck, kterou stanovila výhradně jeho strana, jako "zmanipulovanou" a vytvořenou bez diskuse mezi členy.
Kromě daňových sazeb musí zákonodárci tento týden schválit pokračující usnesení, aby vláda mohla dál fungovat. 
Demokraté, kteří byli před volbami, se letos rozhodli rozpočet vůbec nevypracovávat a raději otázky týkající se daňových sazeb a výdajů odložili až na dobu po 2. listopadu. 
Vláda je tak odkázána na řadu opravných opatření, aby mohla dál fungovat. Stejně tak musí zákonodárci hlasovat o dodatečných rozpočtových prostředcích na financování vojenských operací v Afghánistánu a Iráku.
Hrozba filibusterů zvyšuje tlak na Bílý dům, aby nabídl realističtější program pro zbývající týdny roku. 
Pokud například Kongres nebude jednat o snížení daní, znamená to, že republikáni budou mít možnost od 1. ledna přijmout svůj vlastní, retroaktivní plán, aniž by museli učinit ústupky demokratickým požadavkům pro osoby s vyššími příjmy.
Úředník FBI Peter Strzok, který hrál hlavní roli v prověřování ruského vměšování i e-mailů Hillary Clintonové, ale po odhalení protitrumpovských textových zpráv se stal politickým hromosvodem, byl propuštěn.
Strzokův advokát Aitan Goelman v pondělním prohlášení uvedl, že jeho klient, jednadvacetiletý veterán FBI, byl propuštěn v pátek odpoledne, a prohlásil, že se jedná o odklon od standardní praxe a politicky motivovaný krok. 
Goelman uvedl, že náměstek ředitele úřadu David Bowdich "přehlasoval" Úřad pro profesní odpovědnost FBI a odvolal ho. 
"Toto rozhodnutí by mělo hluboce znepokojit všechny Američany," uvedl advokát. 
FBI reagovala: "Pan Strzok byl podroben standardnímu přezkumnému a disciplinárnímu řízení FBI poté, co bylo jednání, na které upozornila zpráva IG, postoupeno Úřadu FBI pro profesní odpovědnost (OPR). 
OPR přezkoumal vyšetřovací materiály, jakož i písemné a ústní odpovědi pana Strzoka a jeho právního zástupce, a vydal rozhodnutí OPR. 
Náměstek ředitele, jakožto nejvyšší kariérní úředník FBI, má delegovanou pravomoc přezkoumat a upravit jakékoli disciplinární závěry a/nebo trest, pokud to považuje za nezbytné v nejlepším zájmu FBI."
Strzok si zřejmě založil nový účet na Twitteru, aby se ohradil, a uvedl, že je rozhodnutím "hluboce zarmoucen", a odkázal na stránku GoFundMe. 
Prezident Trump a jeho spojenci však do bývalého agenta FBI již několik měsíců buší a staví ho do role plakátového dítěte protitrumpovské zaujatosti v rámci úřadu a ministerstva spravedlnosti. 
V reakci na propuštění prezident na Twitteru napsal: "Konečně" a zároveň se zeptal, zda bude nyní ruský případ zastaven:
"Agent Peter Strzok byl právě propuštěn z FBI - konečně. 
Seznam špatných hráčů v FBI a ministerstvu spravedlnosti je stále delší. 
Na základě toho, že Strzok vedl hon na čarodějnice, bude tento případ zrušen? 
Je to totální hoax. 
Žádné tajné dohody, žádné obstrukce - prostě se bráním!"
Prezident o víkendu napsal na Twitteru, že Strzok a další "těžce poškodili" pověst FBI, a označil je za "klauny a ubožáky"! 
Strzok byl loni odvolán z vyšetřování zvláštního poradce poté, co se zjistilo, že si s kolegyní a milenkou Lisou Pageovou vyměňoval protitrumpovské a další politicky zabarvené zprávy. 
Ředitel vyšetřovacího oddělení Judicial Watch Chris Farrell o tom, jak úředník FBI Peter Strzok požádal o zachování bezpečnostní prověrky poté, co byl přidán do týmu zvláštního poradce Roberta Muellera. 
V červnu pak byl vyveden ze své kanceláře v FBI a přišel o bezpečnostní prověrku v souvislosti se zveřejněním zdrcující zprávy generálního inspektora ministerstva spravedlnosti, která se z velké části týkala postupu ministerstva spravedlnosti a FBI při vyšetřování soukromého e-mailového serveru Clintonové, ale odhalila zprávy, které "se zdály míchat politické názory s diskusemi" o tomto vyšetřování - konkrétně mezi Strzokem a Pageovou.   
IG nakonec nenašla žádné důkazy o tom, že by zaujatost mezi několika agenty FBI ovlivnila rozhodnutí o stíhání v rámci vyšetřování elektronické pošty Clintonové. 
Republikáni však opakovaně vyjádřili obavy, že protitrumpovská zaujatost hrála roli při zahájení vyšetřování ruského vměšování a možného spolčení s Trumpovými spolupracovníky v roce 2016. 
Zejména jeden Strzokův text sliboval, že "zabrání" Trumpovi stát se prezidentem. 
Během výbušného slyšení v Kongresu minulý měsíc se Strzok snažil očistit své jméno a vypořádat se s mnoha kontroverzními zprávami. 
Tvrdil, že jeho osobní názory neměly vliv na jeho práci.
Republikáni se však do úředníka FBI pustili a předseda sněmovního výboru pro dohled Trey Gowdy prohlásil, že projevoval "učebnicovou zaujatost". 
Trumpovi spojenci v pondělí propuštění bývalého agenta přivítali. 
"Peter Strzok byl z FBI vyhozen kvůli tomu, co jasně ukázala jeho vlastní písemná slova: 
byl ochoten využít svého oficiálního postavení v FBI k tomu, aby se pokusil zabránit zvolení prezidenta Trumpa. 
Pošpinil skvělou pověst FBI a vážně poškodil důvěru veřejnosti v instituci, kde je důvěra na prvním místě. 
Jeho chování by mělo hluboce znepokojit každého Američana," uvedl předseda Sněmovní frakce svobody Mark Meadows, R-N.C., v prohlášení pro Fox News. 
Strzokův právník mezitím v pondělí vyčetl úřadu, že náměstek ředitele "zvrátil rozhodnutí kariérního úředníka FBI odpovědného za disciplínu zaměstnanců, který na základě nezávislého přezkumného procesu dospěl k závěru, že 60denní suspendace a degradace z dozorčích funkcí je přiměřeným trestem".
Dodal: "Dlouhé vyšetřování a několik kol výpovědí v Kongresu nepřineslo jediný důkaz, že by osobní názory zvláštního agenta Strzoka někdy ovlivnily jeho práci." 
Ministerstvo spravedlnosti se k této zprávě odmítlo vyjádřit. 
V loňském roce se poprvé objevily textové zprávy, které ukazují, že Strzok a Pageová diskutovali o politice kampaně v roce 2016 a opakovaně se na Trumpa obořili. 
V jedné zprávě Strzok označil Trumpa za "idiota". 
Zprávy dále prosakovaly, včetně některých, které odrážely zjevné obavy z přílišné tvrdosti vůči Clintonové během vyšetřování používání jejího soukromého e-mailového systému. 
Zpráva generálního inspektora mezitím předala k prošetření celkem pět zaměstnanců FBI v souvislosti s politicky zabarvenými texty, což naznačuje, že by se mohlo uvažovat o dalších disciplinárních opatřeních pro další zaměstnance. 
Lisa Pageová odešla z úřadu na začátku letošního roku. 
WASHINGTON - Senátor Bernie Sanders se ve čtvrtek setkal s prezidentem Obamou a poté prohlásil, že udělá vše, co je v jeho silách, aby zabránil Donaldu J. Trumpovi stát se prezidentem - a bude na tom úzce spolupracovat s Hillary Clintonovou.
Po více než hodinové schůzce s Obamou Sanders nenaznačil, že by byl připraven ze soutěže odejít, a trval na tom, že se příští týden zúčastní primárního klání zde ve Washingtonu.
Dal však jasně najevo, že mu leží na srdci jednota strany.
"Budu pracovat tak tvrdě, jak jen budu moci, abych zajistil, že se Donald Trump nestane prezidentem Spojených států," řekl pan Sanders novinářům s tím, že podnikatel z Manhattanu "dělá z bigotnosti a diskriminace základní kámen své kampaně" a jako vrchní velitel by byl "katastrofou".
Řekl, že bude i nadále bojovat za témata, která oživila jeho kampaň, včetně zvýšení sociálních dávek, dostupnosti vysokoškolského studia a obnovy rozpadající se národní infrastruktury.
"S těmito tématy půjdeme v červenci na Národní sjezd Demokratické strany ve Filadelfii," řekl Sanders a odmítl odpovědět na křiklavé otázky novinářů, zda opustí volební kampaň.
Krátce po jejich setkání podpořil pan Obama paní Clintonovou ve videu.
Pochválil také kampaň, kterou vedl pan Sanders.
Návštěva se uskutečnila den poté, co se senátor sešel se svým týmem ve svém sídle ve Vermontu, aby projednal osud své kandidatury.
Pan Sanders, který o setkání s prezidentem požádal, vjel do areálu Bílého domu v 10:56 poté, co se zastavil v nedaleké kavárně Peet's Coffee na koláček.
Obama a Sanders se cestou do Oválné pracovny procházeli po kolonádě vedle Růžové zahrady, neslyšně si povídali a široce se usmívali.
Nedaleko se na příjezdové cestě před Západním křídlem shromáždila hustá řada kamer a shluk mikrofonů, kde novináři zasypávali vermontského senátora otázkami.
Pan Obama se s ním snažil, byť jemně, vyjednávat o odchodu z demokratického klání, aniž by to poškodilo snahy o sjednocení strany.
"Doufám, že se nám během několika příštích týdnů podaří dát věci dohromady," řekl pan Obama během středečního natáčení vystoupení v pořadu "Tonight Show Starring Jimmy Fallon" v New Yorku.
"Nastane přirozený proces, kdy všichni uznají, že nejde o žádného jednotlivce."
Pan Sanders krátce zapózoval fotografům před svým setkáním v Kapitolu se senátorem Harrym Reidem, vůdcem menšiny, a ignoroval tři otázky týkající se Obamovy podpory paní Clintonové.
Sanders zrudl v obličeji a vůbec nepromluvil.
Pan Reid však shromážděné novináře jemně pokáral za to, že se ptali na něco, co mělo být jen příležitostí k fotografování.
Po setkání s Reidem pan Sanders rychle odešel zadním vchodem na schůzku se senátorem Chuckem Schumerem z New Yorku.
Měl se setkat také s viceprezidentem Josephem R. Bidenem Jr.
Poté, co paní Clintonová zvítězila v úterních primárkách v Kalifornii, pan Sanders odmítl odstoupit ze závodu, přestože paní Clintonová zvítězila s velkým náskokem a měla podporu dostatečného počtu delegátů pro nominaci.
Někteří z jeho příznivců však začali odcházet, což vyvolalo rostoucí volání po tom, že je čas sjednotit stranu a porazit pana Trumpa.
Ve středu pan Sanders rozeslal e-mail s žádostí o příspěvek ve výši 2,70 USD a v 19 hodin uspořádá před stadionem R.F.K. ve Washingtonu shromáždění, kde bude hovořit o svých plánech, jak dostat velké peníze z politiky a jak učinit veřejné univerzity bezplatné.
Na slavnostním ceremoniálu na počest veteránů a seniorů, kteří poslali dárky vojákům v zámoří, povstal generální prokurátor Richard Blumenthal z Connecticutu a promluvil o dřívějším období svého života.
"Od dob, kdy jsem sloužil ve Vietnamu, jsme se naučili něco důležitého," řekl Blumenthal skupině shromážděné v Norwalku v březnu 2008.
"A vy jste toho příkladem.
Ať už si o válce myslíme cokoli, ať už ji nazýváme jakkoli - Afghánistán nebo Irák - dlužíme našim vojákům a vojákyním bezpodmínečnou podporu."
Byl tu jeden problém: pan Blumenthal, demokrat, který nyní kandiduje do Senátu Spojených států, ve Vietnamu nikdy nesloužil.
Podle záznamů získal v letech 1965 až 1970 nejméně pět vojenských odkladů a opakovaně podnikl kroky, které mu umožnily vyhnout se odchodu do války.
Odklady umožnily panu Blumenthalovi dokončit studium na Harvardu, absolvovat stáž v Anglii, pracovat jako zvláštní asistent vydavatelky listu The Washington Post Katharine Grahamové a nakonec přijmout práci v Nixonově Bílém domě.
V roce 1970, kdy mu hrozil poslední odklad, získal vytoužené místo v námořní pěchotě, což prakticky zaručovalo, že nebude poslán do Vietnamu.
Připojil se k jednotce ve Washingtonu, která prováděla cvičení a další nácviky a zaměřovala se na místní projekty, jako byla oprava tábořiště a organizace sbírky Hračky pro děti.
Mnoho politiků čelilo otázkám ohledně svých rozhodnutí během války ve Vietnamu a pan Blumenthal, který se uchází o místo uvolněné senátorem Christopherem J. Doddem, není sám, kdo se do války nezapojil.
Na Blumenthalově minulosti je však zarážející kontrast mezi mnoha kroky, které podnikl a které mu umožnily vyhnout se Vietnamu, a zavádějícím způsobem, jakým o tomto období svého života často hovoří nyní, zejména když vystupuje na veteránských ceremoniálech nebo jiných vlasteneckých akcích.
Někdy jsou jeho výroky vyloženě nepravdivé, jako například v projevu ke skupině v Norwalku.
Jindy použil dvojsmyslnější výrazy, ale dojem, který zanechal v posluchačích, může být podobný.
V pondělním rozhovoru generální prokurátor uvedl, že se během akce v Norwalku špatně vyjádřil o své službě a že se mohl špatně vyjádřit i při jiných příležitostech.
"Mým záměrem bylo vždy mluvit naprosto jasně, přesně a přímočaře, z úcty k veteránům, kteří sloužili ve Vietnamu," řekl.
Zkoumání jeho výroků na ceremoniálech však ukazuje, že se dobrovolně nepřihlásil k tomu, že ho služba nikdy nezavedla do zámoří.
A popisuje nepřátelské reakce namířené proti veteránům vracejícím se z Vietnamu, přičemž naznačuje, že byl mezi nimi.
V roce 2003 vystoupil na shromáždění v Bridgeportu, kde se sešlo asi 100 rodin vojáků, aby vyjádřili podporu americkým vojákům v zámoří.
"Když jsme se vrátili, nic takového jsme neviděli," řekl pan Blumenthal.
"Udělejme pro tuto generaci mužů a žen něco lepšího."
Na slavnostním ceremoniálu v roce 2008 před budovou Veterans War Memorial v Sheltonu pochválil přítomné za to, že vzdali hold vojákům bojujícím v zahraničí, a poznamenal, že Amerika tak nečinila vždy.
"Sloužil jsem během vietnamské éry," řekl.
"Vzpomínám si na posměšky, urážky, někdy i na fyzické násilí."
Čtyřiašedesátiletý pan Blumenthal je známý jako brilantní právník, který rád argumentuje u soudu a používá silný a přesný jazyk.
Je také zběhlý ve zpravodajských médiích a dává pozor na to, jak je zobrazován v tisku.
Ale způsob, jakým mluví o své vojenské službě, vedl v novinách jeho domovského státu ke zmatkům a častým chybným popisům jeho životopisu.
Nejméně v osmi novinových článcích publikovaných v Connecticutu v letech 2003 až 2009 je popisován jako voják, který sloužil ve Vietnamu.
New Haven Register jej 20. července 2006 popsal jako "veterána vietnamské války" a 6. dubna 2007 uvedl, že generální prokurátor "sloužil u námořní pěchoty ve Vietnamu".
Deník The Connecticut Post, který vychází v Bridgeportu a je třetím největším deníkem ve státě, 26. května 2009 označil pana Blumenthala za "veterána z Vietnamu".
List The Shelton Weekly 23. května 2008 napsal, že pan Blumenthal "sklidil potlesk, když mluvil o svých zkušenostech seržanta námořní pěchoty ve Vietnamu".
A myšlenka, že sloužil ve Vietnamu, se stala natolik přijímanou součástí jeho veřejného životopisu, že když v roce 2000 časopis Slate zveřejnil profil pana Blumenthala, uvedl, že "raději narukoval k námořní pěchotě, než aby se vyhnul odvodu do Vietnamu".
Nezdá se, že by se pan Blumenthal někdy snažil tyto chyby napravit.
V rozhovoru uvedl, že si není jistý, zda tyto články viděl a zda podnikl nějaké kroky, aby na nepřesnosti upozornil.
"Nevím, jestli jsme se o to snažili, nebo ne," řekl.
Dodal, že vzhledem k velkému počtu vystoupení na akcích vojenského typu "nemůže vědět, co všechno se uvádí" v článcích, které se o něm píší.
Uvedl, že se snažil držet konzistentního způsobu popisu svých vojenských zkušeností: že sloužil jako příslušník zálohy námořní pěchoty Spojených států v době vietnamské éry.
Na otázku ohledně shromáždění v Bridgeportu, kdy davu řekl: "Když jsme se vrátili, nic takového jsme neviděli," pan Blumenthal řekl, že si na tuto událost nevzpomíná.
Prezident Donald Trump se v sobotu ráno na Twitteru pustil do společností provozujících sociální média a prohlásil, že "zcela diskriminují republikánské/konzervativní hlasy".
Má však řešení. Tak trochu.
A týká se obou stran.
Trump na Twitteru napsal, že "příliš mnoho hlasů je ničeno, některé dobré a některé špatné, a to nelze připustit". A tak dodal: "Ať se zapojí všichni, dobří i špatní, a všichni si to prostě budeme muset vyřešit!".
Trump obvinil giganty sociálních médií, že "zavírají názory mnoha lidí na PRAVICI, a zároveň nedělají nic pro ostatní".
"Cenzura je velmi nebezpečná věc & nemožné ji ohlídat," dodal, než se pustil do již známé tirády o "falešných zprávách" CNN a MSNBC - které, jak přiznal, občas sleduje, ale "jen s rezervou".
Trump ve své tirádě proti technologickým společnostem nezmínil žádnou konkrétní osobu, ačkoli řada z nich v posledních týdnech zakázala na svých platformách přístup konspiračnímu teoretikovi Alexi Jonesovi a jeho webové stránce Infowars.
Washington - Prezident Donald Trump v pondělí hájil svého bývalého poradce pro národní bezpečnost Michaela Flynna tím, že se odvolával na svou soupeřku ve volbách v roce 2016 Hillary Clintonovou.
"Generála Flynna je mi velmi líto," řekl Trump novinářům před odjezdem na cestu do Utahu s tím, že Flynnův život byl "zničen".
Poté se Trump obrátil ke Clintonové a zřejmě narážel na vyšetřování FBI ohledně jejího používání soukromého e-mailového serveru.
"Hillary Clintonová mnohokrát lhala FBI a nic se jí nestalo.
Flynn lhal a zničilo mu to život a myslím si, že je to škoda," řekl Trump, načež znovu prohlásil, že Clintonová "mnohokrát lhala, [a] nic se jí nestalo".
Flynn lhal a je to jako, zničilo mu to život.
Je to velmi nespravedlivé."
Prezident dnes ráno říká: "Je mi líto generála Flynna." To je pravda.
#MorningJoe pic.twitter.com/tBp5aXWhBj - Morning Joe (@Morning_Joe) 4. prosince 2017
Flynn se v pátek přiznal ke lhaní FBI v rámci vyšetřování zvláštního poradce Roberta Muellera ohledně možného spolčení mezi Trumpovou kampaní a Ruskem a stal se tak prvním bývalým představitelem administrativy, který v rámci vyšetřování čelí obvinění.
Trump a Bílý dům dlouho tvrdili, že vyšetřování kampaně nemá nic společného se samotným Trumpem.
Flynnovo obvinění však prezidentovi stále více ztěžuje distancování se.
Flynn odstoupil v únoru s tím, že uvedl přechodný tým včetně tehdejšího zvoleného viceprezidenta Mikea Pence v omyl ohledně rozsahu svých kontaktů s ruskými představiteli, které zahrnovaly i jednání o sankcích a vytvoření zpětného kanálu s Kremlem.
Trump a jeho právník John Dowd nyní tvrdí, že prezident o Flynnově lhaní FBI již věděl, což obnovuje otázky, zda Trump při vyšetřování nebránil výkonu spravedlnosti.
V květnu Trump řekl Lesteru Holtovi z NBC, že tehdejšího ředitele FBI Jamese Comeyho vyhodil s ohledem na "tuhle ruskou záležitost".
Následující měsíc Comey před Senátem vypověděl, že Trump požádal Comeyho, aby vyšetřování Flynna agenturou ukončil.
V rozhovoru pro Axios zveřejněném v pondělí přišla Dowdová s novou obhajobou: Trump není vinen z bránění spravedlnosti, protože je prezidentem.
"Prezident nemůže bránit výkonu spravedlnosti, protože je hlavním představitelem orgánů činných v trestním řízení podle [článku II ústavy] a má plné právo vyjádřit svůj názor na jakýkoli případ," řekl Dowd.
Tři dny poté, co se na internetu objevilo video zachycující poslance Severní Karolíny Boba Etheridge při fyzické konfrontaci s mladým mužem, zákonodárce prohlásil, že ho potyčka na washingtonské ulici "hluboce" mrzí.
Demokrat Etheridge je na amatérském videu vidět, jak chytá neznámého mladíka za zápěstí a krk poté, co muž přistoupil ke kongresmanovi a zeptal se ho, zda podporuje "Obamovu agendu".
"Bez ohledu na to, jak moc je člověk zaujatý a jak moc je to někdy těžké, to není omluva pro mou reakci," dodal krátce poté, co vydal písemné prohlášení, v němž uvedl, že incidentu "hluboce" lituje.
Na videu, které bylo minulý pátek zveřejněno na YouTube, je vidět, jak se muž, kterému je podle všeho kolem dvaceti let a který se označuje za studenta, blíží k Etheridgeovi na chodníku.
Poté je vidět, jak se Etheridge snaží studentovi vytrhnout z rukou fotoaparát s mobilním telefonem. Poté muže chytne za zápěstí a odmítá ho pustit.
"Kdo jste!" dožaduje se sedminásobný kongresman.
"Řekněte mi, kdo jste... Mám právo vědět, kdo jste."
Další muž, kterého není vidět na kameře, pak Etheridgeovi řekne: "Jsme tu jen kvůli projektu." "Cože?" ptá se.
Když muž požádá Etheridge, aby "mě prosím pustil", kongresman ho poté chytí pod krkem.
Etheridge novinářům řekl, že se dotyčným mladíkům neomluvil, protože "nevím, co jsou zač".
"Omluvil bych se, kdybych věděl, kdo jsou," řekl.
"Už na mě někdy plivali, strkali do mě a vyhrožovali mi, ale to není omluva." Dodal, že k incidentu došlo po "dlouhém dni".
"Jeho chování se nehodí pro člena Kongresu.
Stačí, že se připojil k Obamovu útoku na pracovní místa v Severní Karolíně, ale jeho fyzický útok na vysokoškolského studenta jde za hranici únosnosti."
Mike Flynn, konzervativní blogger serveru biggovernment.com, napsal, že ke konfrontaci došlo minulý týden před dobročinnou akcí v čele s předsedkyní Sněmovny reprezentantů Nancy Pelosiovou.
Video, které na YouTube zveřejnil "DCCameraGuy", neodhaluje totožnost mužů, kteří záznam pořídili.
Etheridge, který od roku 1997 zastupuje 2. kongresový obvod Severní Karolíny, se v listopadu uchází o znovuzvolení proti republikánce Renee Ellmersové, registrované zdravotní sestře.
Političtí pozorovatelé předpovídají, že 68letý kongresman si svůj mandát pravděpodobně udrží.
Etheridge, který je členem výborů Sněmovny reprezentantů pro daně a prostředky a pro rozpočet, hlasoval pro legislativu prezidenta Obamy o revizi zdravotní péče a také pro demokratický návrh zákona o změně klimatu, který je odpůrci známý jako cap-and-trade.
Reprezentantka Michele Bachmannová se odmítla pustit do potyčky s časopisem Newsweek kvůli jeho titulní straně s názvem "Královna vzteku", kterou doprovází nelichotivá fotografie minnesotské republikánky, ale jiní označují časopis za překračující meze v jejím zobrazování.
Prezidentka Národní organizace žen Terry O'Neillová uvedla, že obálka posledního vydání časopisu je "sexistická", a odkázala na jednoduchý test zakladatelky skupiny Glorie Steinemové, aby vysvětlila, jak k tomuto závěru dospěli - udělal by časopis totéž pro muže.
"Kdo kdy nazval muže 'Králem vzteku'?
V podstatě to, co říká časopis Newsweek - a to je důležité, co říká časopis Newsweek, ne blog, časopis Newsweek - to, co říká o ženě, která je vážným uchazečem o post prezidenta Spojených států amerických...
V podstatě z ní dělají blázna," řekl O'Neill pro The Daily Caller a NOW to v úterý potvrdil pro FoxNews.com.
"Královna zuřivosti" je něco, co se používá pro wrestlery nebo někoho, kdo je blázen.
Tohle nedělali ani Howardu Deanovi, když měl svůj slavný výkřik," dodala.
Newsweek fotografii - extrémní detailní záběr křišťálově modrooké Bachmannové, která se dívá přes kameru s tmavě modrým pozadím - obhajoval tím, že několik snímků, které byly pořízeny, vypadalo stejně.
Časopis na svých webových stránkách zveřejnil i další její fotografie, z nichž mnohé jsou lichotivé.
Bachmannová byla na obálku dotázána během pondělního vystoupení v Iowě, kde vede kampaň před čtvrteční debatou Fox News/Washington Examiner a sobotním Ames Straw Poll.
Voličům řekla, že obálku neviděla.
"Aha," řekla, když se dozvěděla titulek příběhu.
"No, budeme se na to muset podívat, ne?" "Ne," odpověděla.
O'Neillová uvedla, že hlavním důvodem, proč se její skupina, která s Bachmannovou nesouhlasí téměř ve všech otázkách, postaví za Bachmannovou a bude ji bránit proti "takovýmto misogynním útokům, je to, že chceme, aby ženy kandidovaly".
"Mým úkolem je samozřejmě porazit Michele Bachmannovou a hodlám to udělat.
Ale dobré ženy nebudou kandidovat, pokud to časopis Newsweek může udělat tak významné političce a projde mu to," uvedl O'Neill.
Brent Bozell, šéf Media Research Center a ForAmerica, řekl, že ho obálka časopisu nepřekvapila.
"Time i Newsweek to dělají konzervativcům už léta.
Je to čirá novinářská nepoctivost," řekl Bozell pro FoxNews.com.
"Ale právě kvůli této novinářské nepoctivosti by se konzervativci měli od těchto míst držet dál - nebo alespoň požadovat nějakou formu redakčního dohledu vzhledem k tomu, že těmto časopisům prostě nelze věřit."
Lois Lernerová, ředitelka oddělení pro osvobozené organizace na daňovém úřadě, se hodlá odvolat na pátý dodatek během své očekávané středeční výpovědi před sněmovním výborem pro dohled a vládní reformu, píší Los Angeles Times.
Lernerová oznámila svůj záměr odvolat se během výpovědi na pátý dodatek v dopise, který výboru zaslal její právník William Taylor III.
"Nedopustila se žádného trestného činu ani nepředložila žádné nepravdivé prohlášení, ale za daných okolností nemá jinou možnost než zvolit tento postup," uvádí se podle Los Angeles Times v dopise adresovaném předsedovi výboru Darrellu Issovi (R-Calif).
Vzhledem k tomu, že se bude hájit pátou výpovědí, požádala Taylorová výbor, aby byla zproštěna povinnosti vypovídat.
V dopise Taylorová uvádí, že její svědectví by "nemělo jiný účel než ji ztrapnit nebo zatížit".
Středeční slyšení by bylo prvním veřejným vystoupením Lernerové a prvním pod přísahou od chvíle, kdy se 10. května na setkání Americké advokátní komory omluvila za nevhodné zaměření IRS na konzervativní skupiny.
Tato omluva byla IRS naplánována předem a přišla v reakci na nastrčenou otázku.
Issa vydal předvolání, aby přiměl Lernerovou dostavit se na slyšení.
Lernerová je klíčovou postavou rozvíjejícího se skandálu IRS.
Jako ředitelka oddělení IRS pro osvobozené organizace má na starosti oddělení dohlížející na neziskové organizace, pod které spadá i úřad v Cincinnati, který byl zdrojem nevhodných kritérií pro cílení.
Tato kritéria nařizovala IRS, aby intenzivněji přezkoumával žádosti o osvobození od daní podané skupinami s názvem "čajová strana" nebo "vlastenci".
Podle zprávy vydané generálním inspektorem ministerstva financí pro správu daní musela Lernerová dvakrát opravit kritéria vypracovaná kanceláří v Cincinnati, protože ona a další vrcholní úředníci IRS zjistili, že používají politicky zabarvené termíny, když se snaží zajistit, aby skupiny řádně žádaly o daňové osvobození.
Rozhodnutí Lernerové odvolat se na pátou podmínku přichází v době, kdy ministerstvo spravedlnosti zahájilo vyšetřování, zda v IRS nedošlo k porušení zákonů, uvádí Taylor v dopise výboru.
Následuje také žádost výboru, aby Lernerová poskytla informace o tom, proč výboru v roce 2012 ve čtyřech předchozích případech poskytla "nepravdivé nebo zavádějící informace".
"Výbor byl kontaktován právníkem paní Lernerové, který uvedl, že jeho klientka se hodlá odvolat na své právo na 5. dodatek a odmítnout odpovídat na otázky," uvedl v prohlášení mluvčí Výboru pro dohled a vládní reformy Ali Ahmad.
"Paní Lernerová je nadále předvolána předsedou Issou, aby se dostavila na zítřejší slyšení - výbor má ústavní povinnost provádět dohled.
Předseda Issa nadále doufá, že se nakonec rozhodne zítra vypovídat o svých poznatcích o skandálním cílení IRS na Američany kvůli jejich politickému přesvědčení."
Projev Glenna Becka na CPAC 2010 VIDEO: Republikáni nepotřebují velký stan
Bombastický moderátor konzervativní talk show Glenn Beck v sobotu uzavřel třídenní konzervativní konferenci požadavkem, aby si republikáni udělali pořádek ve vlastních řadách, než se znovu pokusí o vládnutí.
Ve svém nabitém projevu, který se týkal jak jeho osobního zmatku, tak jeho politiky, Beck od začátku zaujal zaplněný sál na CPAC.
Pomocí gest rukou, mnoha imitací a své nechvalně známé tabule se pustil do obvyklých výpadů proti demokratům.
"Progresivismus," prohlásil, "požírá ústavu."
Navíc "byl navržen tak, aby ústavu požíral".
Téměř hodinový projev však nestrávil naříkáním nad svými ideologickými nepřáteli, ale spíše požadováním čistoty u svých pravděpodobných spojenců.
Jestliže loňský hlavní projev na CPAC - přednesený rozhlasovým moderátorem Rushem Limbaughem - byl definován tím, že vyzýval prezidenta Baracka Obamu k neúspěchu, Beckův projev vynikal požadavkem, aby konzervatismus uspěl.
"Dick Cheney před pár dny... řekl, že to bude dobrý rok pro konzervativní myšlenky," prohlásil v jednu chvíli a otřel si pot z čela.
"Bude to velmi dobrý rok.
Ale nestačí jen to, že nebudeme stát za houby jako druhá strana."
A kdo přesně stál za houby stejně jako druhá strana?
Beck opravdu nejmenoval - kromě výpadu proti jednomu republikánovi (pravděpodobně senátoru Johnu McCainovi) za to, že obdivuje jiného republikána, Teddyho Roosevelta - toho Beck obvinil, že odstartoval moderní progresivní hnutí.
Poselství však bylo jasné: podpora čehokoli, co by se blížilo demokratickému programu, by u moderní GOP už neprošla.
"Ještě jsem neslyšel, že by si lidé v Republikánské straně přiznali, že mají problém," řekl.
"Ještě jsem u republikánů neviděl moment, kdy by přišel Ježíš."
"Jedna strana bude zdaňovat a utrácet," dodal na jiném místě.
"Jedna strana nebude zdaňovat a bude utrácet.
Jsou to obě dohromady."
Výzva byla o to účinnější, že se do ní prolínal Beckův vlastní příběh boje a vykoupení.
S poukazem na své působení v roli vyléčeného alkoholika moderátor Fox News vyzval GOP, aby se pustila do dvanáctikrokového ozdravného programu.
"Dobrý den, jmenuji se Republikánská strana a mám problém.
Jsem závislý na utrácení a velké vládě," prohlásil a přečetl omluvu, kterou chtěl po zákonodárcích.
Když se zamyslel nad svým vlastním nedostatkem formálního vzdělání, brojil proti vládním almužnám - a tuto logiku rozšířil o argumentaci proti právu na zdravotní péči.
Dav byl nadšen, i když ho Beck provázel klikatými příběhy o Calvinu Coolidgeovi, Soše svobody a údajném velkém rozmachu střední třídy ve 20. letech 20. století.
Bylo však toto poselství to, co konzervativní hnutí potřebovalo slyšet?
Tradice velí, že politické strany, které se ocitly u moci, dělají, co mohou, aby rozšířily svou koalici.
Volby se koneckonců vyhrávají tehdy, když kandidáti rozšiřují svůj apel na voliče, kteří jsou zodpovědní za jejich zvolení.
Pro Becka a okolní dav na CPAC však byla ideologická čistota cestou k vykoupení a obnově.
Jediné, co jsme slyšeli, stěžoval si moderátor Fox News, bylo: "Potřebujeme velký stan. Potřebujeme velký stan. Můžeme dostat větší stan? Jak můžeme získat velký stan?
Co je to za cirkus? Amerika není klauniáda. Amerika není cirkus.
Amerika je myšlenka. Amerika je myšlenka, která osvobozuje lidi."
WASHINGTON - Prezidentská kampaň Hillary Clintonové v pátek zveřejnila prohlášení jejího lékaře, který prohlásil, že je ve "skvělé fyzické kondici a schopna vykonávat funkci prezidenta Spojených států", spolu s osmiletými daňovými přiznáními, která ukazují, že Clintonovi zaplatili desítky milionů dolarů na federálních daních.
Zveřejnění přichází ve stejný den, kdy ministerstvo zahraničí zveřejnilo tisíce e-mailů týkajících se jejího působení ve funkci ministryně zahraničí.
V daňových přiznáních, zveřejněných v pátek pozdě odpoledne, dokumenty ukazují, že Clintonovi od roku 2007 zaplatili na federálních daních 43 milionů dolarů.
Dále věnovali 15 milionů dolarů na charitu a zaplatili dalších 13,6 milionu dolarů na státních daních.
Efektivní federální daňová sazba Clintonových za rok 2014 činila 35,7 %, zatímco efektivní daňová sazba pro federální, státní a místní daně byla 45,8 %.
Mezitím se ve vyjádření o jejím zdravotním stavu od doktorky Lisy Bardackové, internistky a předsedkyně lékařského oddělení Mount Kisco Medical Group v Mount Kisco ve státě New York, uvádí, že bývalá ministryně zahraničí má sezónní pylové alergie a v nedávné zdravotní anamnéze uvedla "hlubokou žilní trombózu", zlomeninu lokte a otřes mozku z roku 2012.
Po otřesu mozku se jí následně vytvořila krevní sraženina v mozku.
V důsledku toho se u Clintonové objevilo dvojité vidění a dva měsíce nosila brýle s Fresnelovým hranolem.
Během následných vyšetření bylo u Clintonové zjištěno, že má "trombózu příčné sinusové žíly", a byla zahájena "antikoagulační léčba", která měla sraženinu rozpustit.
V roce 2013 byla testována "negativně" na všechny poruchy srážlivosti krve, ačkoli z preventivních důvodů pokračuje v každodenní antikoagulační léčbě, uvedl Bardack.
Mezi současné léky Clintonové patří také Armour Thyroid, který se používá k léčbě nedostatečně aktivní štítné žlázy, antihistaminika a vitamin B12.
Nekouří, pije příležitostně a jí stravu bohatou na bílkoviny.
Pravidelně také cvičí, věnuje se józe, plavání, procházkám a posilování, uvedl její lékař.
Při poslední lékařské prohlídce 21. března měla krevní tlak 100/65 a srdeční tep 72 tepů.
Její hladina cholesterolu byla 195, LDL 118, HDL 64 a triglyceridy 69.
"(Clintonové) screeningová vyšetření na rakovinu jsou všechna negativní," dodal Bardack. "Je ve výborné fyzické kondici a je způsobilá vykonávat funkci prezidentky Spojených států."
Tábor Clintonové se ohání tím, že je první kandidátkou na rok 2016, která zveřejnila jakékoliv informace o svém zdravotním stavu, ačkoliv oficiálně zveřejnila pouze jedenapůlstránkový dopis od svého lékaře.
Obě tato zveřejnění přicházejí v době, kdy ministerstvo zahraničí zveřejňuje tisíce stran e-mailů z doby, kdy vedla ministerstvo.
Jedná se již o třetí velké zveřejnění záznamů o elektronické poště Clintonové.
V předchozích zveřejněních ministerstvo zahraničí zpřístupnilo několik set stran dokumentů týkajících se teroristických útoků v libyjském Benghází v roce 2012 a dalších záležitostí.
Guvernér státu Massachusetts Deval Patrick ve středu vybral bývalého šéfa personálního oddělení, aby obsadil volné místo senátora Johna Kerryho až do mimořádných voleb v červnu.
Demokratický guvernér vybral bývalého šéfa štábu Williama "Mo" Cowana, který působil také jako Patrickův hlavní právní poradce.
Kerry, který je rovněž demokratem a starším senátorem za tento stát, byl v úterý potvrzen ve funkci nového ministra zahraničí poté, co ho prezident Obama jmenoval na místo odstupující Hillary Clintonové.
V polovině května se v obou politických stranách uskuteční mimořádné volební primárky.
Vítěz demokratických primárek však bude pravděpodobným favoritem na vítězství v mimořádných parlamentních volbách 25. června, vzhledem k tomu, že Massachusetts patří mezi nejliberálnější státy v zemi.
Patrick ve středu oznámil také termín všeobecných voleb.
Mezi potenciálními demokratickými kandidáty jsou např. Stephen F. Lynch, Michael E. Capuano a Edward Markey.
Nejvýraznějším potenciálním republikánským kandidátem je bývalý senátor Scott Brown, který v roce 2010 překvapivě zvítězil v boji o uvolněné místo senátora Teda Kennedyho.
Brown však v listopadu prohrál svůj pokus o znovuzvolení s demokratkou Elizabeth Warrenovou.
Cowan nastoupil do Patrickovy administrativy v roce 2009 a začátkem tohoto měsíce údajně odešel do soukromé praxe.
Dříve se věnoval občanskoprávním sporům v bostonské kanceláři Mintz, Levin, Cohn, Ferris, Glovsky and Popeo PC, kde byl partnerem.
Byl také zvláštním asistentem okresního prokurátora v kanceláři okresního prokurátora v Middlesexu.
Cowan je absolventem Duke University a Northeastern University School of Law.
S manželkou Stacy mají dva malé syny.
"Jsem přesvědčen, že je to správná a nejlepší volba," řekl Patrick na dopolední tiskové konferenci.
Jmenování je prvním případem v historii Senátu, kdy v něm současně působí dva senátoři černé pleti.
"Nestojím tu proto, že jsem barevný, ale proto, že (guvernér) věří, že tuto práci zvládnu," řekl Cowen, který se tak připojil k republikánskému senátorovi z Jižní Karolíny Timu Scottovi jako dva černošští senátoři v komoře.
Cowmen také zdůraznil, že jeho přidělení je "dočasné" a že bude spolupracovat s Kerryho týmem.
Patrick při svých úvahách příliš nenaznačil, koho upřednostňuje.
Jediným možným kandidátem, s nímž potvrdil rozhovor, byl bývalý demokratický poslanec Barney Frank, a to až poté, co Frank novinářům řekl, že s Patrickem mluvil.
Jako možní kandidáti na dočasnou funkci byli zmíněni také Michael Dukakis, bývalý guvernér a demokratický kandidát na prezidenta v roce 1988, a Victoria Kennedyová, vdova po senátorovi Kennedym.
Federální prokurátoři v New Jersey vydali předvolání k velké porotě pro volební kampaň guvernéra Chrise Christieho a Republikánskou stranu státu v rámci předběžného vyšetřování obvinění, že Christieho asistenti uzavřeli přístupové pruhy na most George Washingtona jako politickou odplatu, uvedl ve čtvrtek právník kampaně a strany.
Osoba informovaná o této záležitosti uvedla, že prokurátoři rovněž vydali předvolání některým z dvaceti osob a subjektů - včetně potenciálních svědků a osob, které se dostaly pod drobnohled v rámci vyšetřování -, které minulý týden obdržely předvolání od legislativního výboru v New Jersey, jehož vyšetřování je do značné míry paralelní s federálním.
"Můžeme potvrdit, že kampaň za znovuzvolení Christieho do funkce guvernéra a Republikánský výbor státu New Jersey obdržely předvolání k předložení dokumentů od úřadu amerického státního zástupce, a to navíc k předvolání, které kampaň již dříve obdržela od státního legislativního výboru," uvedl v e-mailu právník Mark D. Sheridan.
Sheridan zastupuje kampaň společně s Robertem D. Luskinem; oba jsou partnery v advokátní kanceláři Patton Boggs.
"Kampaň a státní strana hodlají spolupracovat s úřadem státního zástupce a státním legislativním výborem a budou na předvolání odpovídajícím způsobem reagovat," uvedl pan Sheridan.
Podle osoby informované o této záležitosti se soudní obsílky, které vydali žalobci z úřadu státního zástupce Spojených států pro New Jersey Paula J. Fishmana, týkají široké škály záznamů souvisejících s uzavíráním jízdních pruhů: e-mailů, textových zpráv, další korespondence a memorand, záznamů v kalendáři, tabulek, zpráv z hlasové schránky.
Konkrétně požadují také záznamy týkající se tří blízkých spolupracovníků pana Christieho, kteří rezignovali nebo byli propuštěni, když vyšla najevo jejich úloha při uzavírání jízdních pruhů.
Jednalo se o zástupkyni guvernérova personálního ředitele Bridget Anne Kellyovou a Billa Baroniho a Davida Wildsteina, dva vysoké úředníky a spojence pana Christieho v Přístavním úřadu New Yorku a New Jersey, který most provozuje.
Agenti Federálního úřadu pro vyšetřování a prokurátoři z úřadu pana Fishmana rovněž zahájili zřejmě nesouvisející vyšetřování.
V sobotu starostka Hobokenu Dawn Zimmerová uvedla, že Christieho viceguvernér a další vysoký úředník jeho administrativy jí v květnu pohrozili, že pokud nepodpoří výstavbu, kterou Christieho administrativa upřednostňuje, zadrží federální pomoc na obnovu po hurikánu Sandy.
V neděli vydala paní Zimmerová prohlášení, v němž uvedla, že ji kvůli jejímu obvinění vyslýchali prokurátoři z úřadu pana Fishmana.
Viceguvernérka Kim Guadagno v pondělí obvinění důrazně popřela.
Výpověď paní Zimmerové však do jisté míry podpořili dva starostovi asistenti, kteří byli vyslechnuti agenty FBI a řekli jim, že jim paní Zimmerová vyprávěla o výhrůžce přibližně v době, kdy k ní podle jejích slov došlo, uvedli dva lidé informovaní o této záležitosti.
Člen městské rady v Hobokenu David Mello rovněž uvedl, že mu paní Zimmerová o setkání s paní Guadagnovou řekla o několik měsíců později.
Vyšetřování mostu, které vede úřad pana Fishmana, bylo potvrzeno tento měsíc.
Úřad tehdy uvedl, že se bude snažit zjistit, zda nedošlo k porušení federálních zákonů.
Předvolání vydaná tento týden ukazují, že státní zástupci začali podnikat nezbytné kroky k zodpovězení této otázky.
Mluvčí Fishmanova úřadu Rebekah Carmichaelová ve čtvrtek odpoledne uvedla, že nemůže potvrdit ani vyvrátit, zda byly podniknuty nějaké konkrétní vyšetřovací kroky.
K tvrzení paní Zimmerové se odmítla vyjádřit.
Navzdory dotazům se zdálo, že se pan Christie snaží vést svou činnost jako obvykle.
Republikánská asociace guvernérů ve čtvrtek oznámila, že v nadcházejících měsících uskuteční cesty za účelem získávání finančních prostředků do Illinois, Texasu, Massachusetts, Georgie, Connecticutu a Utahu.
WASHINGTON - Šéf sněmovní většiny Steve Scalise (R-La.) byl ve čtvrtek stále v kritickém stavu poté, co osamělý střelec zahájil ve středu ráno palbu na skupinu republikánských zákonodárců, kteří trénovali na kongresový baseballový zápas.
Při útoku v parku v Alexandrii ve Virginii bylo zraněno šest lidí, včetně dvou kongresmanů, dvou policistů, kongresového asistenta a lobbisty.
Útočník, kterého úřady identifikovaly jako 66letého Jamese T. Hodgkinsona z Belleville ve státě Illinois, byl postřelen policií a později na následky zranění v nemocnici zemřel.
Scalise se po zásahu do kyčle podrobil operaci v nemocničním centru MedStar Washington Hospital Center.
Ve středečním prohlášení nemocnice uvedla, že Scalise utrpěl "jediný zásah z pušky do levé kyčle", který "prošel přes pánev, zlomil kosti, poškodil vnitřní orgány a způsobil silné krvácení".
"Podstoupil okamžitou operaci a další zákrok k zastavení krvácení," uvedla nemocnice s tím, že kongresman dostal několik krevních transfuzí a ve středu pozdě večer zůstal v kritickém stavu.
Uvedla, že Scalise bude potřebovat další operace.
Před operací byl Scalise "v dobré náladě a telefonicky hovořil se svou ženou", uvedla jeho kancelář.
Prezident Donald Trump a první dáma Melania Trumpová ve středu večer navštívili Scaliseho v nemocnici, přinesli květiny a nabídli podporu zákonodárcově rodině.
Trumpovi se rovněž setkali s Crystal Grinerovou, jednou ze dvou policistů Kapitolu USA, kteří byli při útoku zraněni, a její manželkou.
Grinerová a David Bailey, druhý zraněný policista, jsou podle náčelníka Matthewa R. Verderosy ve stabilizovaném stavu.
Scaliseho a Grinerovou ve čtvrtek zkontrolovali také viceprezident Mike Pence a druhá dáma Karen Penceová.
Zachary Barth, zaměstnanec republikána Rogera Williamse (R-Texas), byl postřelen do nohy.
Byl převezen do místní nemocnice a od té doby byl propuštěn.
Williams utrpěl lehčí zranění nohy.
Mezi postřelenými byl také Matt Mika, ředitel pro vládní vztahy washingtonské pobočky společnosti Tyson Foods.
Jeho stav byl ve čtvrtek zvýšen z "kritického" na "vážný", potvrdila HuffPostu mluvčí univerzitní nemocnice George Washingtona.
K útoku došlo krátce po sedmé hodině ranní v parku Eugene Simpson Stadium, necelých 8 mil jižně od Bílého domu.
Policisté americké Kapitolské policie, kteří byli přiděleni Scalisovi, se s Hodgkinsonem utkali ve střelbě a krátce poté zareagovala i alexandrijská policie.
"V tu chvíli se nám podařilo situaci uklidnit a oběti byly převezeny do nemocnice," uvedl Verderosa.
Hodgkinsona a jeho možné motivy vyšetřuje FBI.
Podle úřadů je zatím příliš brzy na to, aby bylo možné určit, zda byl útok politicky motivován.
Střelcovy zbraně - pistoli ráže 9 mm a pušku ráže 7,62 - nalezli strážci zákona na místě činu.
Úřad pro alkohol, tabák, střelné zbraně a výbušniny (Bureau of Alcohol, Tobacco, Firearms and Explosives) prověřil stopy zbraní a podle čtvrtečního prohlášení FBI nenašel žádné důkazy, které by naznačovaly, že si Hodgkinson střelné zbraně pořídil nelegálně.
FBI uvedla, že zpracovává mobilní telefon, počítač a fotoaparát nalezené v Hodgkinsonově dodávce, která se nacházela na parkovišti YMCA přilehlém k parku.
Senátor Bernie Sanders (I-Vt.) ve středu potvrdil, že Hodgkinson pracoval jako dobrovolník pro jeho prezidentskou kampaň.
"Dovolte mi, abych se vyjádřil co nejjasněji," uvedl Sanders v prohlášení.
"Násilí jakéhokoli druhu je v naší společnosti nepřijatelné a já tento čin co nejdůrazněji odsuzuji."
Senátor Rand Paul (R-Ky.), který byl také na tréninku, řekl televizi MSNBC, že Scalise se plazil krvácejícím blátem, aby se dostal pryč od střelce.
Reprezentant Mo Brooks (R-Ala.) novinářům řekl, že použil svůj opasek jako škrtidlo, aby zastavil krvácení zaměstnance.
Paul uvedl, že řada asistentů během útoku ležela, protože střelec střílel kulky jejich směrem.
Paul pro CNN uvedl, že "nikdo by nepřežil", kdyby na místě nebyla kapitolská policie.
"Bez nich by to byl masakr," řekl.
Sedmačtyřicetiletý Noah Nathan bydlí v nedalekém bytovém domě a v době střelby byl v psím parku.
Řekl, že slyšel nejméně 30 výstřelů a slezl na zem, ale střelce neviděl.
"Neměl jsem kam jít," řekl.
Členové Kongresu trénovali na baseballový zápas, který je v D.C. tradicí sahající až do roku 1909.
Při této akci se utkávají republikáni s demokraty a získávají se finanční prostředky pro místní neziskové organizace, včetně Washingtonského centra pro gramotnost, Klubu chlapců a děvčat ve Velkém Washingtonu a Nadace snů Washington Nationals.
Letošní zápas je naplánován na čtvrteční večer.
Policie ve středu brzy ráno uzavřela ulice v okolí hřiště a nad hlavou jí létal vrtulník.
Uzavírka byla zrušena v budově YMCA Alexandria, která se nachází vedle hřiště, kde došlo ke střelbě, sdělila HuffPostu mluvčí Dana Ruckerová.
Při střelbě nebyl zraněn žádný člen ani zaměstnanec, budova však utrpěla škody způsobené kulkami.
"Jsou otřeseni," řekla Ruckerová o zaměstnancích YMCA.
"Jsou jen vděční, že všichni dokázali spolupracovat jako tým a dostat se ven."
Hodgkinson byl členem YMCA, uvedl Rucker v prohlášení.
Dodala, že ačkoli podle všeho navštěvoval zařízení "často a ve všech denních hodinách", zaměstnanci nedostali "žádné stížnosti" na jeho chování.
Zákonodárci z obou stran vyjádřili soucit s oběťmi.
Trump uvedl, že ho zpráva "hluboce zarmoutila".
"Naše myšlenky a modlitby jsou se členy Kongresu, jejich zaměstnanci, policií Kapitolu, prvními respondenty a všemi ostatními postiženými," uvedl v prohlášení.
Během pozdějšího středečního brífinku obou stran na Kapitolu zákonodárci diskutovali o možnosti umožnit členům Kongresu využívat prostředky na volební kampaň k posílení bezpečnosti v jejich soukromých rezidencích.
"Bude přezkoumáno, jaké přesně finanční prostředky mohou a měly by být použity v případě, že se vyskytnou obavy o bezpečnost některého člena," uvedl šéf menšiny ve Sněmovně reprezentantů Steny Hoyer (D-Md.).
Dodal, že Ryan tuto záležitost vyšetřuje společně s Federální volební komisí.
"Prověřujeme to," řekl Hoyer.
Ve středu bylo zrušeno mnoho dříve naplánovaných akcí v okolí Kapitolu, včetně akce, které se měl Trump zúčastnit na ministerstvu práce.
Vyšetřování střelby převzala FBI, uvedl šéf alexandrijské policie Michael Brown.
Šedesátiletý Jay Roberts bydlí nedaleko a řekl, že zápas byl "pravděpodobně jedním z mála okamžiků, kdy při vší té zlobě a politice mohou mít nějakou normálnost".
"Představoval jsem si, že to bude něco zábavného, na co se dá dívat, víte, protože evidentně je to stranická politika, nechme stranou, pojďme si zahrát softball, pojďme se pobavit," řekl.
Trump obvinil bývalého asistenta Clintonové z nedodržování bezpečnostních protokolů
WASHINGTON - Prezident Trump v úterý po necelých 48 hodinách od začátku nového roku poprvé na Twitteru zveřejnil příspěvek "Crooked Hillary", v němž obvinil bývalého poradce Clintonové z "nedodržování základních bezpečnostních protokolů" a své vlastní ministerstvo spravedlnosti označil za "deep state".
Útoky na Hillary Clintonovou, jeho bývalou demokratickou soupeřku z prezidentských voleb v roce 2016, a útoky na vlastní ministerstvo spravedlnosti se nesly ve známých tónech nového roku.
Téměř 14 měsíců po volbách pan Trump pokračuje v pravidelném bubnování útoků na paní Clintonovou.
V loňském roce pan Trump také kritizoval ministerstvo spravedlnosti a generálního prokurátora Jeffa Sessionse za to, že neprovádí vyšetřování jeho politických oponentů.
Příspěvek na Twitteru v úterý ráno následoval po článku v konzervativní publikaci The Daily Caller, kterou pan Trump pečlivě sleduje.
V článku se uvádí, že poradkyně Huma Abedinová v roce 2009, kdy byla paní Clintonová ministryní zahraničí, přeposlala některá vládní hesla na svůj soukromý e-mailový účet Yahoo.
Společnost Yahoo byla v roce 2013 napadena hackery, což se dotklo všech tří miliard jejích účtů.
Po narušení byla data nabídnuta k prodeji hackerskému kolektivu se sídlem ve východní Evropě.
Pan Trump také prosil svou administrativu, aby paní Abedinovou vyšetřila.
Termín "deep state" obvykle označuje stínovou vládu agenturních úředníků, kteří tajně intrikují s cílem ovlivňovat politiku; obvykle se spojuje se zeměmi, které mají autoritářské prvky, jež podrývají demokraticky zvolené vůdce.
V pátek ministerstvo zahraničí zveřejnilo asi 3 000 e-mailů paní Abedinové, které se týkaly její práce.
Tyto e-maily byly nalezeny v notebooku nyní již odloučeného manžela paní Abedinové Anthonyho D. Weinera a byly zveřejněny v rámci žádosti o zveřejnění záznamů.
E-maily nalezené v počítači pana Weinera jsou pro paní Clintonovou bolavým místem.
James B. Comey, bývalý ředitel FBI, krátce před volbami v roce 2016 informoval Kongres o existenci nově objevených e-mailů, které by mohly být relevantní pro uzavřené vyšetřování používání soukromého e-mailového serveru paní Clintonovou v době, kdy byla ministryní zahraničí.
Paní Clintonová v loni vydané knize uvedla, že Comeyho odhalení poškodilo dynamiku její kampaně a pomohlo panu Trumpovi vyhrát volby.
Ve svém příspěvku na Twitteru se pan Trump rovněž zmínil o případu námořníka, který byl uvězněn za pořizování fotografií uvnitř vojenské ponorky.
Podle zprávy stanice Fox News námořník doufal, že od prezidenta dostane milost, ale nestalo se tak.
WASHINGTON - Bílý dům ve středu zveřejnil kompletní soubor e-mailů, které se týkaly přípravy mluvních bodů Obamovy administrativy popisujících útok na americkou základnu v libyjském Benghází z 11. září 2012, a reagoval tak na pokračující obvinění kongresových republikánů, že došlo k masivnímu politickému "zakrývání" toho, co se tam odehrálo.
Nic v e-mailech nepodporuje teorie o tom, že mluvčí změnili body s cílem ovlivnit volby v roce 2012.
Na brífinku s novináři v Bílém domě ve středu odpoledne použili vysocí představitelé administrativy 100 stran e-mailů, aby ukázali, že řada vládních agentur, nejen ministerstvo zahraničí, řídila mnoho změn v mluvních bodech, které nakonec použila velvyslankyně OSN Susan Riceová.
Soubor e-mailů vykresluje úplnější obraz než e-mail, který unikl na začátku tohoto týdne a který vykresloval ministerstvo zahraničí znepokojené svým obrazem na veřejnosti.
Republikánští zákonodárci tvrdili, že ministerstvo zahraničí a Bílý dům se snažily změnit mluvní body z politických důvodů a ignorovaly návrhy a formulace předložené CIA.
Poukazovali zejména na skutečnost, že byly odstraněny odkazy na Al-Káidu a předchozí bezpečnostní varování.
Vysocí představitelé administrativy však ve středu zdůraznili, že tyto formulace byly ve skutečnosti odstraněny na žádost CIA.
Kritici uvedli, že zejména úloha mluvčí ministerstva zahraničí Victorie Nulandové při revizi bodů ukazuje, že se administrativa snaží chránit svou pověst tvrdého bojovníka proti terorismu.
Kritizovali Nulandovou za to, že požádala o odstranění věty z konečného návrhu, v níž se uvádí, že v Benghází došlo k "nejméně pěti dalším útokům na zahraniční zájmy, které provedli neznámí útočníci".
Nulandová v e-mailu ze 14. září uvedla, že tuto informaci nechtěla zahrnout, protože "by ji mohli členové [Kongresu] zneužít k tomu, aby ministerstvo zahraničí zbili za to, že nevěnovalo pozornost varováním, tak proč bychom to také chtěli přiživovat? Znepokojeni ..."
Vysocí představitelé administrativy však ve středu uvedli, že Michael J. Morell, tehdejší náměstek ředitele CIA, chtěl tuto větu rovněž odstranit, a to odděleně od Nulandové.
Morell se domníval, že to nesouvisí s poselstvím mluvních bodů - s tím, co se stalo v Benghází - a že je neprofesionální zahrnout tato varování, ale nedovolit představitelům ministerstva zahraničí uvést, jak na ně reagovali.
Odděleně od středečního zveřejnění dokumentu CIA nedávno provedla interní přezkum toho, jak a proč byla mluvčí stanoviska změněna - tento krok byl rovněž reakcí na pokračující otázky Kongresu.
Tento přezkum ukázal, že v původních bodech - vypracovaných jedním z vyšších důstojníků - bylo provedeno mnoho změn kvůli obavám o přesnost, vyšetřování FBI a dalším byrokratickým záležitostem.
Jeden z představitelů amerických zpravodajských služeb sdělil deníku The Huffington Post, že přezkum byl dokončen "počátkem tohoto roku".
Vysoce postavení úředníci administrativy při diskusi o tomto interním přezkumu sdělili, že některým úředníkům CIA se nelíbilo, že v původním návrhu mluvních bodů bylo uvedeno, že vláda "ví, že se na útoku podíleli islámští extremisté s vazbami na al-Káidu", protože v té době bylo předčasné jmenovat osoby odpovědné za útoky.
Jejich obavy v jiných okamžicích byly přízemnější.
Představitelé CIA se například také rozhodli změnit slovní spojení "útoky v Benghází ... se vyvinuly v přímý útok na americký konzulát" na "demonstrace v Benghází", protože se domnívali, že "útoky" a "útok" jsou synonyma, což činí toto slovní spojení nelogickým.
Pracovníci CIA také odstranili zmínku o al-Káidě, aby nepředjímali výsledek vyšetřování incidentu FBI.
Odkaz na další teroristickou skupinu Ansar al-Šaría byl ponechán, ale později na žádost ministerstva zahraničí odstraněn; CIA s tímto rozhodnutím souhlasila, opět proto, aby nebránila vyšetřování FBI.
Načasování zveřejnění dokumentu Bílým domem vyvolává řadu otázek.
Proč se například administrativa rozhodla zveřejnit e-maily až nyní, po měsících neutuchající kritiky a žádostí o další informace?
Pokud byly materiály příliš citlivé na to, aby byly zveřejněny před několika měsíci, týdny nebo dny, co se změnilo ve středu?
Ačkoli zveřejnění dokumentů zmírňuje některé kritické teorie, které se objevily v souvislosti s postupem Bílého domu při řešení událostí v Benghází, mohlo by také povzbudit kritiky, kteří nyní vidí administrativu ochotnou vyhovět žádostem o dokumenty.
V reakci krátce po středečním zveřejnění e-mailů to uvedl Brendan Buck, mluvčí předsedy Sněmovny reprezentantů Johna Boehnera (R-Ohio).
"Průběžná zpráva Sněmovny reprezentantů zjistila, že 'vyšší úředníci ministerstva zahraničí požádali o změnu mluvních bodů, aby se vyhnuli kritice za ignorování prostředí ohrožení v Benghází', a že tyto změny byly nakonec provedeny," řekl Buck.
"Tato zjištění potvrzují dnes zveřejněné e-maily a jsou v rozporu s prohlášeními Bílého domu, že on a ministerstvo zahraničí změnili v mluvních bodech pouze jedno slovo.
Zdánlivě politická povaha obav ministerstva zahraničí vyvolává otázky o motivaci těchto změn a o tom, kdo o ně na ministerstvu zahraničí usiloval."
UPDATE: 21:00 -- Mluvčí Bílého domu Eric Schultz vyjádřil naději, že středeční zveřejnění informací ukončí problém Benghází.
"Navzdory skutečnosti, že e-maily týkající se mluvních bodů o Benghází byly členům Kongresu zpřístupněny již před několika měsíci, v posledních dnech byly tyto e-maily selektivně a nepřesně předčítány médiím.
Aby bylo jasné, co v těchto e-mailech je a co není, učinil dnes Bílý dům mimořádný krok a tyto e-maily zveřejnil," uvedl Schultz.
"Nyní můžete vidět to, co viděl Kongres - společně tyto e-maily jasně ukazují, že proces mezi agenturami, včetně interakce Bílého domu, byl zaměřen na poskytnutí faktů, jak jsme je znali, na základě nejlepších informací, které byly v té době k dispozici, a na ochranu probíhajícího vyšetřování.
Po jedenácti slyšeních, 25 000 stranách dokumentů a nyní po tomto zveřejnění můžeme, doufejme, trávit čas prací na tom, co je důležité - co můžeme společně udělat pro to, aby lidé sloužící svému národu v zámoří byli lépe chráněni, než tomu bylo loni v září."
Dave Brat oslavil své ohromující vítězství nad vůdcem sněmovní většiny Ericem Cantorem (R-Va.) v boji o republikánskou nominaci v úterý večer v telefonickém rozhovoru se Seanem Hannitym z Fox News.
Kandidát podporovaný Čajovou stranou připsal své vítězství Bohu a úsilí občanů a označil je za "zázrak".
"Když chodíte od dveří ke dveřím a klepete na ně, Američané vědí, že se země ubírá špatným směrem," řekl Brat.
"Vítězství připisuji Bohu... Bůh jednal skrze lidi v můj prospěch."
Očekávalo se, že Cantor porazí Brata s velkým náskokem, neboť vysokoškolského profesora předstihl o 5,4 milionu dolarů v poměru k 200 000 dolarů.
Brat však lídra sněmovní většiny sesadil s 56 procenty hlasů.
"Dobrá zpráva je, že nevolí dolary, ale lidé," řekl Brat Hannitymu.
"Myslím, že lidé jsou prostě připraveni na nějaké zásadní změny v této zemi."
Brat se vyhnul výslovnému označení za kandidáta čajové strany a uvedl, že kandiduje na základě republikánských zásad.
"Nedržím nikoho za nohu, ale nebyla to soutěž mezi čajovou stranou a republikány a tím vším," řekl.
"Ačkoli mám obrovskou podporu čajové strany a prostě skvělé lidi z čajové strany a grassroots, kteří mi pomáhají, a jsou jasně zodpovědní za vítězství...
Kandidoval jsem na republikánských principech."
"Celý život jsem byl konzervativec," dodal.
"Na ničem není nic tvrdě pravicového ani krajně pravicového.
Prostě věřím v ideje a v to, že na idejích v dějinách záleží."
WASHINGTON - Zdá se, že Nejvyšší soud je připraven zablokovat rozsáhlou žalobu proti Wal-Martu za diskriminaci na základě pohlaví, kterou podalo až 1,6 milionu žen, což by mohlo ztížit podávání hromadných žalob proti velkým zaměstnavatelům ostatním zaměstnancům po celé zemi.
Deset let stará žaloba, která byla v úterý u soudu živě projednávána, tvrdí, že společnost Wal-Mart Stores Inc., největší zaměstnavatel na světě, upřednostňuje muže před ženami při odměňování a povyšování.
Pokud bude žaloba schválena, budou v sázce miliardy dolarů.
Případ by také mohl ovlivnit budoucnost dalších hromadných žalob, které spojují skromné individuální nároky do jedné žaloby, což vytváří potenciál pro vysoký rozsudek a zvyšuje tlak na podniky, aby se dohodly.
V úterních argumentech několik soudců naznačilo, že jsou znepokojeni tímto případem a rozhodnutími nižších soudů proti společnosti Wal-Mart se sídlem v Bentonville ve státě Ark.
Odhady, kolik žen by mohlo být do žaloby zahrnuto, se pohybují od 500 000 do 1,6 milionu.
Soudce Anthony Kennedy, který je často klíčovým hlasem u nejvyššího soudu, uvedl, že argumentace žen směřuje zjevně protichůdnými směry.
"Řekla jste, že se jedná o kulturu, kde Arkansas ví, ústředí ví, co všechno se děje," řekl Kennedy Josephu Sellersovi, právníkovi žen.
"Pak dalším dechem říkáte, no, a teď mají tito nadřízení příliš velkou volnost.
Zdá se mi, že je v tom nesrovnalost, a já si prostě nejsem jistý, jaká je ta nezákonná politika."
Sellers řekl, že soudy nižších instancí přesvědčily statistické a další důkazy, které byly dosud v žalobě předloženy.
Uvedl, že silná firemní kultura společnosti Wal-Mart stereotypně považuje ženy za méně agresivní než muže, což se promítá do individuálních rozhodnutí o odměňování a povyšování ve více než 4 300 prodejnách Wal-Mart a Sam's Club po celé zemi.
"Tato rozhodnutí jsou založena na hodnotách, které společnost poskytuje," řekl Sellers.
Soudce Antonin Scalia uvedl, že se při Sellersově popisu cítil "jako bič".
"No, a co to je?" Scalia se zeptal.
Buď jsou jednotliví manažeři odkázáni sami na sebe, "nebo jim silná firemní kultura říká, co mají dělat".
Soudkyně Ruth Bader Ginsburgová uvedla, že v této fázi soudního řízení nejde o prokázání diskriminace, ale o prokázání dostatečných důkazů, aby bylo možné pokračovat.
"Mluvíme o tom, jak dostat nohu do dveří," řekla Ginsburgová, což je podle ní standard, který není těžké splnit.
Ginsburgová, která se proslavila jako právnička podáváním žalob na diskriminaci, uvedla, že je možné, že společnost Wal-Mart může u soudu tvrzení vyvrátit.
Další dvě soudkyně soudu, Elena Kaganová a Sonia Sotomayorová, a soudce Stephen Breyer se také zdáli být nakloněni tomu, aby žaloba pokračovala.
Několik jejich konzervativnějších kolegů však zřejmě souhlasilo s Theodorem Boutrousem Jr. zastupujícím Wal-Mart, že i podrobení společnosti soudnímu řízení by bylo nespravedlivé.
Tento rozkol mezi soudci vyvolal vyhlídku, že soud letos v létě rozhodne ideologicky rozdělený.
Boutrous uvedl, že hromadná žaloba zbavuje společnost jejích zákonných práv, protože je nucena hájit zacházení se zaměstnankyněmi bez ohledu na to, jakou práci zastávají nebo kde pracují.
"V žádném případě zde nemůže být spravedlivý proces," řekl Boutrous.
Poukázal na skupinu nejméně 544 žen, které pracují jako vedoucí prodejen a které "jsou údajně jak diskriminovanými, tak oběťmi".
Dvě ze jmenovaných žalobkyň, Christine Kwapnoskiová a Betty Dukesová, se zúčastnily sporu.
Kwapnoskiová je asistentkou manažera v Sam's Clubu v kalifornském Concordu. Dukesová je uvaděčkou ve Wal-Martu v kalifornském Pittsburgu.
O jejich situacích se hovořilo jen krátce, přičemž Boutrous poznamenal, jak rozdílné jsou, aby mohl argumentovat, že by se neměly řešit v rámci jednoho soudního procesu.
Obchodní zájmy se postavily na stranu Wal-Martu, zatímco skupiny hájící občanská práva, ženy a spotřebitele se postavily na stranu žalujících žen.
Obě strany vykreslily případ jako mimořádně důsledný.
Obchodní kruhy tvrdí, že rozhodnutí ve prospěch žen by vedlo k záplavě hromadných žalob založených na nejasných důkazech.
Příznivci žen tvrdí, že pokud se soud postaví na stranu Wal-Martu, mohl by odstranit cennou zbraň pro boj proti všem druhům diskriminace.
David Sanford, který zastupuje žalobce v jiných případech hromadné žaloby, po skončení argumentace uvedl, že soud se zdá být nakloněn rozhodnutí v neprospěch žen z Wal-Martu.
Sanford uvedl, že takové rozhodnutí by mohlo "mít důsledky pro hromadné žaloby obecněji a ztížit ženám a menšinám rovnost a spravedlivé zacházení na pracovišti".
Obamova administrativa se případu neúčastní, ačkoli za ni lobbovaly obě strany.
WASHINGTON - Dva dny poté, co prezident Donald Trump náhle zastavil rozhodnutí své vlastní administrativy začít povolovat lovcům dovoz slonů zabitých ve dvou afrických zemích, označil takový trofejní lov za "horor" a prohlásil, že pravděpodobně nezmění názor a takový dovoz nepovolí.
"Rozhodnutí o trofejích pro velkou zvěř bude oznámeno příští týden, ale bude velmi těžké změnit můj názor na to, že tato hororová show jakkoli pomůže ochraně slonů nebo jakýchkoli jiných zvířat," napsal v neděli večer na Twitteru.
Tváří v tvář širokému odporu veřejnosti Tump v pátek pozdě večer oznámil, že pozastavil - alespoň prozatím - rozhodnutí své administrativy zrušit Obamův zákaz dovozu sloních trofejí ze Zimbabwe a Zambie.
"Rozhodnutí o trofejích velkých šelem odložím, dokud nepřehodnotím všechna fakta týkající se ochrany přírody," uvedl na Twitteru.
Dodal, že tuto otázku "studuje již několik let", ale že po dodatečném přezkoumání poskytne aktuální informace.
Ministr vnitra Ryan Zinke v prohlášení na Twitteru uvedl, že on i Trump "věří, že ochrana přírody & zdravá stáda jsou rozhodující".
Jak ve středu informoval HuffPost, administrativa se rozhodla zrušit zákaz z roku 2014 poté, co zjistila, že sportovní lov slonů v těchto afrických zemích "posílí přežití druhu ve volné přírodě", uvedl mluvčí amerického Úřadu pro ryby a divokou přírodu.
Nedávno také zrušila ochranu afrických lvů a vydala nové pokyny, které lovcům velké zvěře umožňují přivážet do USA trofeje zvířat z lovů v některých částech Afriky.
Rozhodnutí týkající se slonů nezveřejnila federální agentura, ale prostřednictvím oslavné tiskové zprávy, kterou v úterý brzy ráno vydala Safari Club International, skupina obhájců lovu trofejí, která spolu s Národní asociací držitelů zbraní podala žalobu na zablokování zákazu z roku 2014.
Greg Sheehan, hlavní náměstek ředitele FWS, sdělil lovecké organizaci tuto zprávu během Afrického konzultačního fóra o divoké přírodě v Tanzanii, uvedl mluvčí agentury pro HuffPost.
Fórum, které skončilo v pátek, pořádala nadace Safari Club International a Sjednocená republika Tanzanie.
Podle údajů Federální volební komise darovaly politické akční výbory Safari Clubu Trumpově prezidentské kampani a Zinkeho kongresové kampani v letech 2014 a 2016 dohromady 24 500 dolarů.
Zinke je bývalý kongresman z Montany a příslušník námořnictva SEAL.
Skupiny ochránců přírody v pátek oslavovaly Trumpovu náhlou změnu kurzu, která byla pravděpodobně reakcí na tlak veřejnosti.
"Je skvělé, že rozhořčení veřejnosti donutilo Trumpa přehodnotit toto odporné rozhodnutí, ale k tomu, aby lovci trofejí přestali vybíjet slony a lvy, je zapotřebí víc než tweet," uvedla v prohlášení Tanya Saneribová, vedoucí právnička Centra pro biologickou rozmanitost.
"Potřebujeme okamžité federální opatření, abychom tuto politiku zvrátili a ochránili tato úžasná zvířata."
Wayne Pacelle, generální ředitel organizace The Humane Society of the United States, ve svém příspěvku na Twitteru uvedl, že je "vděčný" za to, že Trump své rozhodnutí přehodnotí.
"Tohle je přesně ten druh obchodu, který nepotřebujeme."
Rozhodnutí o trofejích slonů vyvolalo celostátní titulky a ostrou reakci celebrit a dalších osobností na sociálních sítích.
Moderátorka talk-show Ellen DeGeneresová zahájila kampaň s názvem #BeKindToElephants.
Zrušením zákazu podle ní Trump "povzbuzuje Američany k zabíjení slonů".
Den po Trumpově pozastavení platnosti zákazu rozeslal Safari Club "výzvu do zbraně", v níž vybídl lovce, aby kontaktovali Trumpa a Zinkeho a "řekli jim, jak moc si vážíte snahy Úřadu pro ryby a divokou přírodu odstranit překážky pro udržitelné využívání ochrany africké přírody".
A vyčetli "hysterickým odpůrcům lovu a zpravodajským médiím".
"Zprávy z Afriky nemohly být pro lovce nebo pro kohokoli, kdo miluje nebo hájí loveckou kulturu, lepší," napsala skupina.
Sloni afričtí jsou od roku 1978 zařazeni na seznam ohrožených druhů podle zákona o ohrožených druzích.
Ustanovení zákona však umožňuje dovážet trofeje ze sportovního lovu, pokud vláda rozhodne, že lov přispěje k ochraně populace.
Podle oznámení zveřejněného v pátek ve Federálním rejstříku dospěla FWS k závěru, že Zimbabwe učinilo pokroky ve zlepšení řízení slonů a v boji proti pytláctví.
Reprezentant Ed Royce (R-Calif.), předseda zahraničního výboru Sněmovny reprezentantů, patřil k mnoha lidem, kteří Trumpa vyzvali, aby od svého rozhodnutí o lovu trofejí upustil.
V pátečním prohlášení Royce poukázal na nepokoje v Zimbabwe - kde se údajně chystá vojenský převrat - a uvedl, že nemá důvěru v to, že režim řádně řídí programy ochrany přírody.
"Sloni a další velká zvěř v Africe jsou pro teroristické organizace krvavou měnou a jsou zabíjeni alarmujícím tempem," uvedl Royce.
"Zastavení pytláctví není jen o záchraně nejmajestátnějších zvířat světa pro budoucnost - jde o naši národní bezpečnost."
Několik hodin před Trumpovým oznámením o přezkumu FWS obhajovala své rozhodnutí jako "součást robustní strategie Spojených států na ochranu přírody, která se snaží eliminovat pytláctví a s ním spojený obchod s volně žijícími živočichy".
Zpráva NRA o bezpečnosti ve školách doporučuje ozbrojení učitelů a uvolnění zákonů o zbraních
WASHINGTON - Bývalý republikán Asa Hutchinson (R-Ark) v úterý zveřejnil 225stránkovou zprávu o bezpečnosti ve školách, kterou financovala Národní střelecká asociace.
Zpráva, která byla vypracována na základě střelby na základní škole Sandy Hook, doporučuje řádně vycvičené ozbrojené zaměstnance, kteří by zajistili "důležitou úroveň bezpečnosti ve školách".
Zprávu vypracovala dvanáctičlenná pracovní skupina nazvaná School Shield Program, kterou vedl Hutchinson.
Na úterní tiskové konferenci uvedl, že její závěry jsou nezávislé na největší národní zbraňové lobby.
"Učitelé by měli učit, ale pokud existuje personál, který má zájem a je ochoten absolvovat 40 až 60 hodin [střeleckého] výcviku, pak by školy měly být ochotny [je vyzbrojit]," řekl Hutchinson.
Dodal, že zpráva zjistila, že "místní školské úřady jsou v nejlepší pozici", aby samy určily bezpečnostní opatření ve škole, "konkrétně zda je ozbrojená bezpečnostní stráž nezbytná a podporovaná vzdělávací a občanskou komunitou".
Pracovní skupina doporučila, aby školy určily ochotné zaměstnance, kteří budou ozbrojeni a vycvičeni, a navrhla modelový výcvikový program v rozsahu 40-60 hodin na osobu, přičemž náklady na jednoho vyškoleného zaměstnance by podle Hutchinsona činily asi 800 až 1 000 dolarů.
Ozbrojený školní personál, tzv. školní strážníci, by také musel projít "prověrkou, testováním a [mít] odpovídající zkušenosti".
Výbor nedoporučil žádný konkrétní druh střelné zbraně pro ostrahu školy, řekl Hutchinson a dodal: "Všechno od boční zbraně přes brokovnici až po AR-15" by fungovalo.
Pracovní skupina rovněž navrhla, aby státy uvolnily současná právní omezení týkající se toho, kdo může nosit střelnou zbraň na školním pozemku.
Mnoho států v současné době zakazuje držení zbraní ve škole komukoli jinému než policistům.
Další doporučení zahrnovala vytvoření týmů pro vyhodnocování hrozeb ve školách, lepší koordinaci státního a federálního financování bezpečnosti ve školách a nabídku online hodnotícího nástroje, aby mohli správci škol vyhodnotit případné nedostatky v bezpečnosti.
Hutchinsonova zpráva i jeho tisková konference se setkaly s ostrou kritikou ze strany Americké federace učitelů, která podporuje širší opatření na kontrolu zbraní a ostře vystupuje proti ozbrojování pedagogů.
Prezidentka odborů Randi Weingartenová ve svém prohlášení označila zprávu za "krutý podvod, který nedokáže zajistit bezpečnost našich dětí a škol", a dodala, že závěry "mají pouze pomoci výrobcům zbraní zaplavit národ a naše školy dalšími zbraněmi".
NRA rovněž vydala prohlášení ke zprávě, na níž zbraňová lobby trvá, že na ni neměla žádný vliv.
NRA uvedla, že potřebuje "čas na strávení" závěrů, ale pochválila Hutchinsona a jeho tým za příspěvky, které "budou mít velký přínos pro zvýšení bezpečnosti amerických škol".
Zpráva představuje vyvrcholení kontroverzního procesu, který začal v prosinci, kdy generální ředitel NRA Wayne LaPierre uspořádal tiskovou konferenci týden po střelbě v Newtownu ve státě Conn.
LaPierre tehdy napadl média a zastánce kontroly zbraní za jejich reakce na masakr a navrhl, aby školy chránili ozbrojení dobrovolníci a aby byly zrušeny školní zóny beze zbraní.
Tento projev byl všeobecně považován za katastrofu pro vztahy s veřejností.
Hutchinson v úterý uvedl, že myšlenka ozbrojených dobrovolníků byla zrušena poté, co se setkala s "velkou neochotou" zaměstnanců škol.
Doporučení, aby státy povolily nosit ve školách zbraně i těm, kteří nejsou strážci zákona, jako jsou učitelé a ředitelé, by však v podstatě zrušilo školní zóny beze zbraní.
Na otázku týkající se současné debaty v Kongresu o legislativě týkající se kontroly zbraní Hutchinson odpověděl, že se "samostatnou debatou nezabýval", protože byl příliš zaneprázdněn úvahami o otázkách bezpečnosti ve školách.
Vyjádřil se však ke snahám o kontrolu zbraní ve státě Connecticut, o nichž se v současné době diskutuje a které zahrnují zákaz velkokapacitních zásobníků a širší zákaz útočných zbraní.
Hutchinson je označil za "naprosto nedostatečné".
"Můžete řešit útočné zbraně, ale násilí ve školách to nezastaví.
Takže pokud chcete chránit děti, musíte udělat něco pro zvýšení bezpečnosti ve školách," řekl.
Hutchinson rovněž vyzval NRA, aby pokračovala ve financování pilotních programů pro výcvik zaměstnanců škol v nošení zbraní.
Když Hutchinson skončil s představováním zprávy, zavolal Marka Mattioliho, jehož šestiletý syn James Mattioli byl v prosinci spolu s dalšími 19 dětmi zabit na základní škole Sandy Hook.
Mattioli pochválil NRA, že "přišla a věnovala čas a prostředky na sestavení takového programu".
Hillary Clintonová v neděli uvedla, že problémy, které má Kongres s obchodním programem prezidenta Obamy, by měly být pro prezidenta příležitostí zeptat se kolegů demokratů na jejich obavy z návrhu, ale přesto odmítla říci, zda legislativu podporuje, nebo je proti ní.
"Vezměme citróny a proměňme je v limonádu," řekla Clintonová asi 600 příznivcům na výstavišti ve státě Iowa na adresu kontroverzního obchodního návrhu Trans-pacifického partnerství, který rozdělil Obamu od vůdkyně menšiny ve Sněmovně reprezentantů Nancy Pelosiové z Kalifornie a řadových demokratů.
Legislativa by prezidentovi dala "zrychlenou" pravomoc schvalovat připravované obchodní dohody s 11 zeměmi Tichomoří.
Opatření rovněž umožňuje Kongresu tyto dohody schválit nebo zamítnout, ale ne měnit.
Clintonová se snažila v Iowě oslovit demokratické odpůrce obchodní legislativy, včetně liberálů a odborů, kteří tvrdí, že Obamou podporovaný plán připraví USA o pracovní místa.
Dohoda nebyla dokončena ani předložena Kongresu.
"Prezident by měl naslouchat svým spojencům v Kongresu, počínaje Nancy Pelosiovou, kteří vyjádřili své obavy z dopadu slabé dohody na naše pracovníky, a spolupracovat s nimi, aby zajistil, že získáme co nejsilnější dohodu," řekla Clintonová.
"A pokud ji nezískáme, neměla by být žádná dohoda."
Bílý dům a republikánští představitelé v Kongresu nyní čelí dlouhým snahám o oživení obchodní legislativy poté, co kongresoví demokraté pomohli zmařit program rekvalifikace pracovních sil, aby ohrozili Obamův pokus o získání zrychleného zmocnění.
Zdálo se, že Clintonová hledá střední cestu, když řekla, že zatímco někteří dohodu podporují a jiní jsou ostře proti, "já tak trochu patřím do skupiny, která říká 'co v tom je? A 'udělejme to tak dobré, jak to jen může být, a pak se rozhodněme'. "
Řekla, že Obama měl "úžasnou příležitost" vyjednat lepší podmínky, a zopakovala kritéria ochrany pracovníků, mezd a ustanovení o národní bezpečnosti, o která by v konečné dohodě usilovala.
Clintonová uvedla, že jakákoli dohoda by měla zahrnovat zrušený program Trade Adjustment Assistance, který má pomoci při rekvalifikaci pracovníků.
Obchod se v rámci demokratických primárek stal jedním z prvních rozdělovacích bodů.
Vermontský nezávislý senátor Bernie Sanders, který v neděli vedl kampaň v Iowě, se postavil proti obchodní dohodě a zpochybnil Clintonovou, že odmítla říci, na čem stojí.
"Je to neúspěšná obchodní politika a já bych doufal, že se ministryně připojí k Elizabeth Warrenové a drtivé většině demokratů v Kongresu a řekne: 'Ne, musíme tento právní předpis porazit'," řekl Sanders v pořadu "Face the Nation" televize CBS.
Proti dohodě se postavil také bývalý guvernér Marylandu Martin O'Malley.
Na znamení ohlasu uvnitř strany jeho kampaň v sobotním e-mailu příznivcům poznamenala, že Clintonová ve svém projevu v New Yorku "nezvážila tajnou dohodu TPP, která by mohla snížit americké mzdy a připravit Američany o pracovní místa".
Obamova administrativa uvedla, že je i nadále přesvědčena, že existují způsoby, jak obchodní ustanovení prosadit v Kongresu.
Republikánští představitelé obecně podporují Obamův obchodní návrh a naznačili, že se mohou pokusit návrh zákona oživit již tento týden.
"Republikáni to splnili," řekl v nedělním pořadu "Fox News Sunday" Paul Ryan, předseda výboru Sněmovny reprezentantů pro způsoby a prostředky.
"Otázka zní: Udělají to demokraté svému prezidentovi?" dodal.
Zatímco Clintonová v době, kdy působila jako ministryně zahraničí, označila pakt za "zlatý standard" obchodních dohod, od oznámení své kandidatury odmítla k dohodě zaujmout stanovisko.
To v neděli vyvolalo kritiku ze strany mluvčího Republikánského národního výboru Michaela Shorta.
"Tím, že Hillary Clintonová váhá ohledně obchodní dohody, kterou pomáhala vyjednat a kterou kdysi označila za "zlatý standard", nadále ukazuje, proč ji voliči v drtivé většině považují za nečestnou a nedůvěryhodnou," uvedl Short v prohlášení.
Clintonová strávila většinu víkendu v Iowě poté, co v New Yorku oficiálně zahájila svou kampaň, a snažila se vybudovat organizační náskok ve státě, který jí zhatil její první prezidentskou kampaň proti Obamovi.
Sanders vedl kampaň po celém státě a bývalý senátor za Virginii Jim Webb, který zkoumá možnost kandidatury za demokraty, v neděli rovněž pořádal akce v Iowě.
O'Malley uspořádal ve státě jednodenní akce minulý týden.
Již dříve během dne vrchní poradci Clintonové, včetně vedoucí mluvčí Karen Finneyové, uvedli, že Clintonová vyčkává na konečnou dohodu a že svůj postoj v posledních týdnech vysvětlila.
"Uvidíme, kam se tento proces posune," řekla Finneyová televizi Fox News.
"Je to člověk, který hlasoval pro obchodní dohody, když byly pro zemi dobré, a proti obchodním dohodám, když si myslela, že jsou pro zemi špatné."
Předseda kampaně John Podesta řekl v pořadu televize NBC "Meet the Press", že Clintonová "má jasný standard, že (dohoda) musí být dobrá pro americké pracovníky, jinak si myslí, že by od ní Spojené státy měly odstoupit".
Vedoucí představitelé senátního výboru pro zpravodajské služby v úterý uvedli, že v rámci probíhajícího vyšetřování ruských aktivit během loňské prezidentské kampaně předvolali k soudu dvě firmy bývalého poradce pro národní bezpečnost Michaela Flynna.
Senát Mark Warner, D-Va., hlavní demokrat ve výboru, identifikoval tyto podniky jako Flynn Intel Group LLC a Flynn Intel Group Inc. se sídlem v Alexandrii, Va.
Opatření výboru přichází den poté, co Flynnův právník výboru oznámil, že se jeho klient odvolá na pátý dodatek o ochraně proti sebeobviňování a nevyhoví předvolání výboru, který požaduje dokumenty související s vyšetřováním.
"Podnikatel nemá právo odvolávat se na pátou výpověď," řekl Warner novinářům.
Vyšetřování se zaměřuje na to, zda se Flynn a další Trumpovi spolupracovníci spolčili s Ruskem, aby podpořili republikánského kandidáta ve volbách v roce 2016.
Trump Flynna v únoru propustil, protože uvedl viceprezidenta Mikea Pence v omyl ohledně rozhovorů s ruským velvyslancem o možném zmírnění ekonomických sankcí.
Flynn je také vyšetřován kvůli tomu, zda byl plně informován o svých zahraničních kontaktech a příjmech od organizací napojených na vlády Ruska a Turecka.
Předseda výboru pro zpravodajské služby, senátor Richard Burr, R-N.C., v úterý uvedl, že výbor rovněž zaslal Flynnovu právníkovi dopis, v němž se ptá, zda se jeho klient skutečně může odvolat na pátý dodatek, aby se vyhnul předání dokumentů.
Burr dodal, že pokud Flynn neodpoví, výbor může zvážit podání žaloby za pohrdání Kongresem.
"Vše je na stole," řekl Burr.
Dodal, že všechno kromě imunity.
WASHINGTON - Prezident Trump a demokratičtí kongresoví lídři se ve středu zakopali o dlouhý částečný shutdown nově rozdělené vlády poté, co se na schůzce v Bílém domě - první po 22 dnech - nepodařilo prolomit patovou situaci ohledně Trumpových požadavků na miliardy dolarů na hraniční zeď.
Během sporného setkání v Situační místnosti pan Trump předložil své argumenty pro zeď na jihozápadní hranici a odmítl návrhy demokratů na znovuotevření vlády, zatímco obě strany budou žehlit své neshody.
"Vypadal bych hloupě, kdybych to udělal," odpověděl pan Trump poté, co mu senátor Chuck Schumer z New Yorku, vůdce demokratů, tuto otázku přímo položil, tvrdí tři úředníci obeznámení se schůzkou, kteří ji popsali pod podmínkou anonymity.
Řekl, že zeď byla důvodem, proč byl zvolen, uvedl jeden z úředníků.
Podle dalšího úředníka, který byl diskusi přítomen, byli demokraté stejně neoblomní.
Pod tlakem viceprezidenta Mikea Pence a zástupce Kevina McCarthyho z Kalifornie, nastupujícího vůdce menšiny, odmítli ustoupit od své nabídky věnovat na ochranu hranic 1,3 miliardy dolarů.
Tento úředník rovněž trval na zachování anonymity, aby mohl popsat soukromý rozhovor.
Senátor Mitch McConnell z Kentucky, vůdce většiny, po schůzce prohlásil, že nemá v úmyslu předložit demokratické návrhy zákonů na znovuotevření vlády k hlasování, pokud je pan Trump nepodepíše.
"Doufáme, že se nám v příštích dnech a týdnech nějakým způsobem podaří dosáhnout dohody," řekl pan McConnell novinářům v Kapitolu a nabídl zlověstný časový plán.
Tyto události zdůraznily osobní a politické křížové proudy, které stojí v cestě jakémukoli kompromisu mezi prezidentem, který nechce ztratit tvář u svých hlavních stoupenců, pokud jde o jeho podpisový slib z kampaně, a nově zmocněnými demokraty - připravenými převzít kontrolu nad Sněmovnou reprezentantů ve čtvrtek -, kteří odmítají ustoupit v otázce, jež se stala symbolem Trumpovy imigrační politiky.
Vzhledem k tomu, že částečné přerušení financování vlády se táhne již dvanáctý den a týká se 800 000 federálních zaměstnanců, konfrontace v Situační místnosti jen zdůraznila hloubku rozporů.
"Může to trvat dlouho, nebo to může být rychle," řekl pan Trump o vyřešení shutdownu.
"Je to příliš důležité téma na to, abychom od něj odešli."
Zástupkyně Nancy Pelosiová z Kalifornie, která je ve čtvrtek v pořadí na zvolení předsedkyní parlamentu, prohlásila: "Žádáme prezidenta, aby otevřel vládu. Proč by to neměl udělat?"
"Nedokázal dát dobrou odpověď," řekl pan Schumer.
Pan Trump se snažil kreativními způsoby přesvědčit demokraty, že by měli podpořit jeho zeď.
V jednu chvíli řekl, že paní Pelosiová by ji měla podpořit, protože je "dobrá katolička" a Vatikán je obehnán zdí, jak uvedl jeden z úředníků obeznámených s diskusí.
Ve svém prvním legislativním aktu ve funkci předsedkyně parlamentu plánuje paní Pelosiová ve čtvrtek předložit dva návrhy zákonů na znovuotevření vlády.
Jeden by financoval ministerstvo vnitřní bezpečnosti do 8. února, čímž by poskytl měsíc na prolomení patové situace ohledně financování bezpečnosti hranic, a druhý by poskytl peníze pro zbývající uzavřené agentury a ministerstva do září.
Opatření týkající se vnitřní bezpečnosti by věnovalo 1,3 miliardy dolarů na opatření na ochranu hranic, jako je zvýšený dohled a zpevněné oplocení, nikoli však na zeď.
Po Trumpově odmítnutí těchto opatření jsou vyhlídky na řešení nejslabší od 22. prosince, kdy shutdown začal.
Zdůraznilo také obtížnost současné situace, v níž se demokraté, republikáni a dokonce i někteří zaměstnanci Bílého domu ocitli ve snaze předvídat, co pan Trump přijme.
Prezident požádal kongresové lídry, aby se v pátek vrátili do Bílého domu a pokračovali v rozhovorech poté, co demokraté dokončí volby svého vedení, jak uvedl úředník, který se schůzky zúčastnil.
Druhý úředník, který se jednání zúčastnil, uvedl, že Trumpův tým se domnívá, že pro paní Pelosiovou bude snazší vyjednávat, jakmile bude oficiálně uvedena do funkce předsedkyně parlamentu.
Oba trvali na zachování anonymity, aby mohli popsat soukromou schůzku.
V několika večerních tweetech pan Trump zřejmě vyjádřil naději na dohodu, když napsal: "Jsem i nadále připraven a ochoten spolupracovat s demokraty na přijetí zákona, který zabezpečí naše hranice, podpoří agenty a policisty na místě a udrží Ameriku v bezpečí.
Pojďme to udělat!"
Cesta k takové dohodě je však přinejmenším nejasná.
Před středečním setkáním s kongresovými lídry pan Trump veřejně odmítl kompromis, který pan Pence minulý měsíc soukromě předložil demokratům, aby odvrátil výpadek financování vlády, s tím, že 2,5 miliardy dolarů na ochranu hranic je nedostatečné.
V hodinách před půlnočním termínem, který měl před Vánocemi odvrátit shutdown, viceprezident nadhodil toto číslo, které jeho tým v tichosti prosazoval i ve dnech poté, co části vlády došly peníze.
"Ne, ne 2,5 miliardy dolarů, ne - žádáme 5,6" miliardy dolarů, řekl pan Trump během zasedání vlády, několik hodin před brífinkem v Situační místnosti.
Zdálo se, že jeho odmítnutí této částky potvrdilo obavy demokratických lídrů, kteří pochybovali o tom, zda mohou důvěřovat vysokým představitelům Bílého domu, že zprostředkují jakýkoli kompromis, který by pak mohl prezident, jenž často mění své postoje na poslední chvíli, zejména pokud jde o imigraci, odmítnout.
Větší částka se vztahovala k částce, kterou pan Trump požadoval na zeď, kterou Sněmovna reprezentantů minulý měsíc při hlasování podpořila, ale která nezískala ani většinovou podporu v Senátu, kde by potřebovala 60 hlasů, aby zvítězila.
Později ve středu se však uvnitř Situační místnosti návrh znovu objevil a pan Trump se podle jednoho z přítomných činitelů zdál být mu otevřený, zatímco pánové Pence a McCarthy tlačili na demokraty, aby vyšli vstříc.
Paní Pelosiová a pan Schumer uvedli, že 1,3 miliardy dolarů je jejich nejvyšší nabídka.
Středeční setkání v Situační místnosti, zabezpečené komnatě v suterénu Bílého domu, kde se sledují vojenské operace a kde se odehrávají další citlivé diskuse, bylo vědomou snahou pana Trumpa a jeho asistentů vnést do diskuse o imigraci pocit národně-bezpečnostní krize.
Jednalo se o prezidentovo první osobní setkání s demokratickými lídry od bojovného zasedání minulý měsíc, kdy prohlásil, že bude trvat na tom, aby jakýkoli zákon o vládních výdajích obsahoval peníze na hraniční zeď - a hrdě se přihlásí k důsledkům, pokud to bude znamenat shutdown.
Podle dvou představitelů, kteří byli na schůzce přítomni, se však jednání rychle změnilo v napětí, když Trump obhajoval svou zeď a vyzval ministryni vnitřní bezpečnosti Kirstjen Nielsenovou, která se dostavila prostřednictvím telekonference z hranice v San Diegu, aby zdůraznila její potřebu.
Pan Schumer se do toho vložil a vyzval paní Pelosiovou, která statistiku paní Nielsenové zpochybnila, uvedli dva z těchto úředníků.
Paní Pelosiová poté představila legislativní návrhy, které plánuje předložit ve čtvrtek, a podrobně popsala, že všechna výdajová opatření získala širokou podporu obou stran buď ve výborech, nebo na půdě Kongresu ovládaného republikány.
Zpětná reakce vyvolala rozzlobenou reakci ministerstva vnitřní bezpečnosti.
"Demokratům v sále je buď jedno, že na hranicích je humanitární krize, nebo jen dávají přednost ignoranci," uvedla ve středu večer v prohlášení mluvčí ministerstva Katie Waldmanová.
"Bylo neuvěřitelně skličující, že při tvorbě politiky nechtějí znát fakta."
Přesto již několik hodin před začátkem schůzky, která byla avizována jako ponurý bezpečnostní brífink, získala ostrý tón politického střetu, protože pan Trump obvinil demokraty, že obětují bezpečnost hranic kvůli stranické výhodě ve volbách v roce 2020.
"Spojené státy potřebují fyzickou bariéru," řekl prezident během zasedání vlády a přirovnal jižní hranici k "sítu", které umožňuje vstup zločinců a drog do země a usnadňuje obchodování s lidmi.
"Zdi fungují," dodal a nepřesně tvrdil, že bývalý prezident Barack Obama má jednu "kolem svého sídla" ve Washingtonu.
(Části Obamova domu v severozápadní části města jsou ohraničeny nízkou cihlovou opěrnou zdí a jiné mají železné nebo řetězové oplocení).
Pan Trump zopakoval svá nepravdivá tvrzení o hraniční zdi, včetně toho, že ji již zaplatí Mexiko, jak sliboval během své kampaně, a že velká část její výstavby již byla dokončena.
Mimo Bílý dům se stále naléhavěji hledá východisko.
Někteří zákonodárci jsou znepokojeni dopady shutdownu na své voliče, včetně federálních zaměstnanců, kteří nedostávají mzdu, zatímco jejich úřady nedostávají finance.
Senátor Lamar Alexander, republikán z Tennessee, napsal do deníku The Washington Post názorový článek, v němž navrhuje tři východiska: Poskytnout prezidentovi 1,6 miliardy dolarů na ochranu hranic, které požadoval, bez financování zdi, plus další miliardu dolarů na bezpečnost ve vstupních přístavech; schválit dvoustranný návrh zákona, který by spojil financování zdi s ochranou mladých přistěhovalců, kteří se do země dostali nelegálně jako děti; nebo obnovit komplexní imigrační reformu z roku 2013, která zahrnovala obrovské zvýšení bezpečnostních opatření na hranicích, rozsáhlé změny imigračního zákona a cestu k občanství pro 11 milionů přistěhovalců bez dokladů.
Nastupující zákonodárci vyjádřili nové obavy z dopadu shutdownu.
"Dnes ráno jsem požádala, aby mi byla pozastavena výplata, dokud shutdown neskončí," uvedla ve středu na Twitteru nově zvolená poslankyně Mikie Sherrillová, demokratka z New Jersey, která zde zveřejnila dopis administrativnímu řediteli Sněmovny reprezentantů, v němž svou žádost oficiálně uvedla.
Upozornila, že tisíce federálních zaměstnanců v jejím státě nedostávají výplaty.
"Přišla jsem sem vládnout, ne se zapojovat do stranické politiky na úkor tvrdě pracujících Američanů," uvedla.
Donald J. Trump ve středu míří do Mexika na setkání s prezidentem Enriquem Peñou Nietem, ale jeden z předchůdců mexického vůdce měl pro republikánského prezidentského kandidáta jiný vzkaz: Nejste zde vítáni.
Vicente Fox, mexický prezident v letech 2000 až 2006, ve středu prohlásil, že pozvání od pana Peña Nieta bylo chybou a že by pan Trump neměl mít v zemi důvěru kvůli způsobu, jakým démonizuje její obyvatele.
"V Mexiku není vítán," řekl pan Fox televizi CNN.
"Nechceme ho. Jeho návštěvu odmítáme."
Pan Fox kritizoval Trumpův plán postavit zeď na hranici mezi Spojenými státy a Mexikem a ve středu se ohradil proti nedávným náznakům, že pan Trump zmírnil své plány na deportaci 11 milionů přistěhovalců bez dokladů.
"Takovému člověku se nedá věřit," řekl pan Fox.
"Jak můžeme poskytnout důvěru a podporu myšlenkám, které se mění každý den?
On cynicky pokračuje v přehlížení vlastních lidí a v přehlížení Mexičanů."
Navzdory Trumpovým slibům, že Mexiko zaplatí za jeho hraniční zeď, pan Fox v únoru slíbil, že k tomu nikdy nedojde.
Pana Trumpa také označil za "falešného proroka", který klame své stoupence.
Ve středu pan Fox vyjádřil nedůvěru, že by pan Peña Nieto pozval pana Trumpa na soukromé setkání.
Naznačil, že pan Trump přichází pouze jako součást "zoufalé" strategie, jak zlepšit svá klesající čísla v průzkumech, a výslovně vyzval Američany, aby ho nevolili.
"Nedokážu si představit, že by seděl na té židli, na které seděl prezident Washington, prezident Jefferson, prezident Kennedy, prezident Reagan," řekl pan Fox.
"Neumí řídit národ.
Dokonce ani neví, jak řídit firmu."
Když se pan Trump připravoval na cestu do Mexika, reagoval na Foxovy útoky a na Twitteru poznamenal, že mu bývalý mexický prezident jednou navrhl, aby zemi navštívil.
Pan Fox odpověděl vlastním příspěvkem na Twitteru, v němž panu Trumpovi připomněl, že ho pozval, aby přijel do Mexika a osobně se omluvil všem Mexičanům.
"Přestaňte lhát!" Napsal pan Fox.
"Mexiko není vaše, projevte trochu respektu."
Bývalý mexický prezident Vincente Fox dal hlasitě a jasně najevo, že se nebude podílet na žádné části zdi, kterou Donald Trump navrhuje postavit na americko-mexické hranici.
"Nebudu platit za tu zasranou zeď!" řekl. Fox to řekl Jorge Ramosovi v rozhovoru pro televizi Fusion.
"Měl by ji zaplatit on. Má na to peníze."
Fox sice uvedl, že věří, že Američané realitního magnáta do Bílého domu nezvolí, ale je znepokojen výsledky volebního shromáždění v Nevadě, v němž podle vstupních průzkumů Trump získal 44 % hlasů hispánských voličů.
"Rád bych věděl, kdo jsou ti Hispánci, protože jsou to stoupenci falešného proroka," řekl Fox.
"Odvede je do pouště, a jestli si myslí, že s administrativou vedenou Donaldem Trumpem budou mít prospěch, tak se mýlí.
Musí otevřít oči. Prosím, vy, Hispánci ve Spojených státech - otevřete oči."
Fox dodal: "Není to proto, abychom bránili naši rasu, není to proto, abychom bránili naše vyznání, ale proto, abychom bránili stejný národ, který vás hostí.
Tento národ zkrachuje, pokud se dostane do rukou šíleného člověka."
Bývalý mexický prezident, který stál v čele země v letech 2000-2006, rovněž zpochybnil Trumpovu věrnost Republikánské straně, respektive jakékoli politické straně.
"On není republikán. Rozhodně ne," řekl Fox.
"To nejsou republikánské zásady. On není demokrat. On je prostě sám sebou. Je egocentrický."
Foxovy komentáře jsou ozvěnou komentářů jeho nástupce Felipeho Calderóna, který před týdnem tvrdil, že Mexiko za hraniční zeď platit nebude.
"Mexičané, za takovou hloupou zeď nezaplatíme ani cent!
A bude úplně k ničemu," řekl Calderón televizi CNBC.
Trump si již několik měsíců stojí za svými původními výroky o výstavbě hraniční zdi a o tom, že ji Mexiko zaplatí.
Ráno po Calderónově komentáři vystoupil frontman GOP v pořadu "Morning Joe" na stanici MSNBC.
"Slyšel jsem, že hlava Mexika řekla 'v žádném případě', a já jsem řekl: 'Teď se zeď právě zvýšila,'" řekl Trump.
Rozhovor s Foxem v pořadu Fusion přišel zhruba půl roku poté, co Ramos měl vlastní velmi veřejnou potyčku s Trumpem, při níž se ikona španělskojazyčného zpravodajství střetla s miliardářem během tiskové konference v Iowě - což přimělo kandidátův bezpečnostní tým, aby Ramose vyvedl z místnosti.
Ramos se později vrátil a Trump odpověděl na několik jeho otázek.
"Snažil se mě umlčet," řekl novinář mexického původu v srpnu Megyn Kellyové z Fox News.
"A to se v této zemi nesmí.
Já jsem občan. Jsem přistěhovalec. Jsem reportér.
A v této zemi mám právo položit jakoukoli otázku, komukoli chci."
Ramosův rozhovor s Foxem se uskutečnil také v době, kdy Mexiko navštívil americký viceprezident Joe Biden na ekonomickém summitu.
Biden ve čtvrtek chabě zaútočil na Trumpa a odsoudil "nebezpečnou" rétoriku hvězdy televizní reality show.
"Některé řeči, které zaznívají od některých prezidentských kandidátů z druhého týmu, jsou podle mého názoru nebezpečné, škodlivé a neuvěřitelně neuvážené," řekl Biden podle agentury AFP.
"Jsem tady, abych vám to řekl: Nevyjadřují, nereprezentují názor drtivé většiny amerického lidu."
Reprezentant GOP Paul Ryan míří ve čtvrtek dopoledne na Georgetownskou univerzitu, kde bude mít projev, ale ne dříve než na staromódní, katolickou školní nakládačku.
Skupina téměř 90 profesorů a administrátorů spojených s touto jezuity založenou školou ve Washingtonu D. C. poslala Ryanovi (R-Wis.) dopis, v němž se uvádí, že zneužívá katolickou doktrínu k podpoře svého rozpočtu, který snižuje deficit a je určen pro Sněmovnu reprezentantů.
"Oceňujeme vaši ochotu hovořit o tom, jak může katolická sociální nauka pomoci při tvorbě účinné politiky při řešení naléhavých problémů, kterým naše země čelí," uvádí se v dopise.
"Byli bychom však nedbalí ... kdybychom nezpochybnili Vaše pokračující zneužívání katolického učení k obhajobě rozpočtového plánu, který decimuje potravinové programy pro rodiny v nouzi, radikálně oslabuje ochranu starších a nemocných osob a poskytuje další daňové úlevy několika nejbohatším."
Ryan od představení rozpočtu minulý měsíc hovořil o nauce v několika rozhovorech, včetně jednoho, který před několika týdny poskytl televizní stanici Christian Broadcasting Network.
V tomto rozhovoru se odvolával na katolickou nauku o "subsidiaritě" a říkal, že to znamená, že "velká vláda nemá vytlačovat občanskou společnost, ale ... má mít v našich komunitách dostatek prostoru, abychom mohli vzájemně komunikovat" a starat se o lidi.
"Pro mě je princip subsidiarity, což je vlastně federalismus, to znamená, že nejlépe vládne vláda nejblíže lidem," řekl.
Dopis Georgetownské univerzity však tvrdí, že Ryan si katolickou nauku přivlastnil jako "důvod pro okleštění vládních programů".
Autoři uznávají, že toto učení skutečně vyzývá k řešení problémů na místní úrovni, ale tvrdí, že "není volnou propustkou k likvidaci vlády" a vyžaduje vyšší úrovně státní správy.
Prohlášení také cituje z dopisů Konference katolických biskupů USA Kongresu, podle nichž se rozpočty nemohou opírat o neúměrné škrty v základních službách pro chudé.
Ryan, katolík a předseda rozpočtového výboru Sněmovny reprezentantů, minulý týden uvedl, že dopisy nevyjadřují názory všech amerických biskupů, s čímž konference nesouhlasí.
Georgetownský institut veřejné politiky, který chystanou Ryanovu přednášku pořádá, ve středu uvedl, že akce je stále naplánována na čtvrteční dopoledne.
"Předseda Ryan je i nadále vděčný za pozvání Georgetownu, aby tento týden posunul promyšlený dialog o jeho úsilí odvrátit hrozící dluhovou krizi, která by jako první a nejhůře poškodila chudé," uvedl Ryanův mluvčí.
"Těší se na potvrzení našeho společného závazku k preferenční volbě pro chudé, což samozřejmě neznamená preferenční volbu pro větší vládu."
Ryan, který po smrti svého otce vyrůstal na sociálních dávkách, také v televizi Fox News hájil svůj rozpočet před konferencí a uvedl například, že koncept odepření daňových úlev nelegálním přistěhovalcům je pouze "pokračováním politiky", která měla podporu obou stran.
Trump se pustil do Kathy Griffinové a demokratů
WASHINGTON - Prezident Trump ve středu napadl demokraty a televizní komičku ve svých posledních výpadech na Twitteru po návratu ze zahraniční cesty, během níž se většinou zdržel bojovných příspěvků na sociálních sítích, které mu pomohly dostat se do Oválné pracovny a od té doby ho dostávají do problémů.
Prezident se obořil na slavnou komičku a spisovatelku Kathy Griffinovou za to, že pózovala na videu, na němž drží něco, co vypadá jako uříznutá a zkrvavená hlava pana Trumpa.
Video vyvolalo bouři protestů lidí ze všech stran politického spektra, což přimělo paní Griffinovou k omluvě a CNN oznámila, že ji propustí z každoročního silvestrovského programu, který spolupořádala.
V pozdějším prohlášení první dáma Melania Trumpová zpochybnila příčetnost paní Griffinové.
"Jako matku, manželku a lidskou bytost mě ta fotografie velmi znepokojuje," řekla.
"Když si uvědomíte některá zvěrstva, která se dnes ve světě dějí, je taková příležitost k focení prostě špatná a nutí vás přemýšlet o duševním zdraví člověka, který to udělal."
Trumpovi měli mimo jiné podporu dcery ženy, kterou prezident porazil v loňských volbách.
Paní Griffinová v úterý večer na internetu vyjádřila lítost.
"Upřímně se omlouvám," uvedla ve videu.
"Teprve teď vidím reakci na tyto snímky.
Jsem komik.
Překročila jsem hranici. Pohybuji se na hranici, překročila jsem ji. Zašla jsem příliš daleko.
Ten obraz je příliš znepokojivý.
Chápu, že to lidi uráží.
Nebylo to vtipné. Chápu to."
Řekla, že požádala fotografa, aby snímky stáhl.
"Prosím o odpuštění," pokračovala.
"Zašla jsem příliš daleko.
Udělala jsem chybu a mýlila jsem se." Pana Trumpa ve svém videu konkrétně neoslovila.
Televize CNN, která si paní Griffinovou v posledních deseti letech najímala jako moderátorku silvestrovského programu po boku Andersona Coopera, ve středu oznámila, že už nebude vystupovat.
Pan Cooper se rovněž distancoval.
Pan Trump se také pustil do demokratů v Kongresu, které obvinil, že se snaží potlačit svědectví týkající se vyšetřování ruského vměšování do loňských voleb.
Krátce po odvysílání pořadu "Fox and Friends", který informoval o tom, že demokraté již nechtějí slyšet svědectví Cartera Page, někdejšího poradce Trumpovy kampaně, pan Trump napsal, že to vše je součástí "honu na čarodějnice" proti němu.
"Takže teď se uvádí, že demokraté, kteří Cartera Page vykřikovali o Rusku, nechtějí, aby vypovídal," napsal.
"Rozmetal jejich případ proti němu & nyní chce očistit své jméno tím, že ukáže "falešná nebo zavádějící svědectví Jamese Comeyho, Johna Brennana ..." Hon na čarodějnice!"
V dopise adresovaném výboru pro zpravodajské služby Sněmovny reprezentantů, o němž informovala stanice Fox a další zpravodajské organizace, pan Page napsal: "V tento svátek Dne památky obětí holocaustu jsem se od pracovníků vašeho výboru dozvěděl, že mi možná nebude okamžitě poskytnuta příležitost vyjádřit se k nepravdivým nebo zavádějícím svědectvím Jamese Comeyho, Johna Brennana a dalších, jak vyplývá z naší dříve naplánované schůzky na příští týden.
V zájmu toho, abychom konečně poskytli americkému lidu přesné informace, doufám, že budeme moci brzy přistoupit k tomuto přímému dialogu."
Pan Page neuvedl, jaká svědectví považuje za nepravdivá ze strany pana Comeyho, který byl panem Trumpem propuštěn z funkce ředitele FBI, ani pana Brennana, bývalého ředitele CIA, který odstoupil, když prezident Barack Obama v lednu opustil úřad.
Pan Page však vyzval výbor, aby "prošetřil rostoucí důkazy o tajných dohodách mezi spolupracovníky Clintonovy kampaně, Comeym a dalšími bývalými úředníky Obamovy administrativy".
Aktualizováno: Rick Santorum se v neděli pokusil objasnit svůj výrok, že prezident Obama se hlásí k "falešné teologii", a uvedl, že neměl na mysli prezidentovu víru, ale jeho pohled na vztah člověka ke světu.
Santorum během sobotní předvolební zastávky v Ohiu popsal to, co nazval "falešnou teologií" Obamova programu.
"Jde o nějaký falešný ideál, nějakou falešnou teologii.
Aha, ne o teologii založenou na Bibli, o jiné teologii," řekl.
"Ale o nic méně teologie."
V neděli kritizoval podobné útoky na "charakter a víru" Robert Gibbs, politický poradce prezidenta Obamy.
"Nemohu si pomoci, ale myslím si, že tyto výroky jsou hodně přes čáru.
Je to špatně. Je to destruktivní," řekl pan Gibbs v pořadu ABC News "This Week" a dodal, že se v tom odráží "hnus, rozpolcenost, ošklivost" a zkreslování těžce vybojovaného republikánského nominačního procesu.
Pan Santorum na dalším sobotním vystoupení v Columbusu ve státě Ohio označil myšlenku, že by školy měla řídit federální vláda nebo vlády jednotlivých států, za "anachronickou".
Pan Santorum neřekl, že státní školy jsou špatný nápad, a uvedl, že ve školství má vládní pomoc svou roli.
"Kde přišli na to, že veřejné školství a větší vzdělávací byrokracie je v Americe pravidlem?" řekl.
"Rodiče vzdělávali své děti, protože je to jejich povinnost vzdělávat své děti."
"Ano, vláda může pomoci," dodal pan Santorum.
"Ale myšlenka, že by federální vláda měla řídit školy, upřímně řečeno - a už vůbec ne, že by státní vláda měla řídit školy - je anachronická.
Vrací se do doby industrializace Ameriky, kdy lidé přišli z farem, kde se vyučovalo doma nebo měli malou školu v sousedství, do těchto velkých továren, takže jsme vybudovali rovné továrny zvané veřejné školy.
A zatímco tyto továrny, jak všichni víme, se v Ohiu a Pensylvánii zásadně změnily, tovární škola nikoli."
Na otázku ohledně těchto výroků v pořadu CBS News "Face the Nation" zůstal pan Santorum, který se svou ženou vyučuje své děti doma, v neděli neoblomný.
Ačkoli řekl, že není proti státnímu financování škol, pan Santorum uvedl, že "veřejné školství by mělo být dynamickým procesem, který je řízen na místní úrovni".
"Myslím, že rodiče by měli být zodpovědní," dodal, "spolupracovat s místním školským obvodem a snažit se pro každé dítě navrhnout takové vzdělávací prostředí, které optimalizuje jeho potenciál."
Pan Santorum také obhajoval svou kritiku požadavku prezidentovy zdravotní politiky, aby pojišťovny hradily prenatální testy.
Již dříve uvedl, že tato politika byla zařazena proto, aby se ušetřily peníze, "protože bezplatné prenatální testování končí větším počtem potratů, a tudíž menší péčí, která musí být provedena, protože vyřazujeme řady postižených v naší společnosti".
Bývalý pensylvánský senátor má tříletou dceru Bellu s vážnou chromozomální poruchou a uvedl, že lékaři, kteří takový stav zjistí před narozením, obvykle doporučují potrat.
Na otázku, zda tím naznačuje, že pan Obama postrádá soucit s postiženými, pan Santorum neustoupil: "Myslím, že prezident má v otázce potratů a postižených dětí velmi špatné výsledky."
Jeden ze Santorumových soupeřů v boji o republikánskou nominaci, texaský poslanec Ron Paul, se v neděli Santorumovi vysmál za to, že se zaměřuje na sociální otázky, jako jsou potraty a antikoncepce, a že věří, že může Obamu porazit.
"No, nechápu, jak je to možné," řekl pan Paul v pořadu CNN "State of the Union".
"A celý ten nápad mluvit o sociálních otázkách a o tom, kdo bude platit antikoncepční pilulky," řekl pan Paul.
"Mám obavy z podkopávání našich občanských svobod, z neustálých válek, které probíhají, z dluhu ve výši 16 bilionů dolarů.
A oni si dělají starosti s antikoncepčními pilulkami?".
Ředitel komunikace republikánského člena Kongresu se musel v sobotu omluvit za příspěvek na Facebooku, který kritizoval první dcery během projevu prezidenta Baracka Obamy na počátku týdne na Den díkůvzdání.
Elizabeth Lautenová v pátek v nyní již smazaném příspěvku na Facebooku napsala, že šestnáctiletá Malia a třináctiletá Sasha Obamovy by měly "zkusit ukázat trochu úrovně", a jejich oblečení označila za vhodné spíše pro "místo v baru".
"Přizpůsobte se příležitosti.
Oblečte se tak, abyste si zasloužily respekt ... A rozhodně se netvařte během televizních, veřejných akcí." Dodal Lauten, který pracuje pro republikána Stephena Finchera z R-Tenn.
Profesionál v oblasti komunikace si také vzal na mušku prezidenta Obamu a první dámu, když napsal: "Vaše matka a otec si svých pozic příliš neváží, ani národ, když na to přijde, takže hádám, že v oddělení 'dobrého vzoru' přicházíte trochu zkrátka."
Dívky doprovodily svou dceru na středeční ceremoniál, při němž omilostnil dva krocany jménem Mac a Cheese.
Tradice předávání krocanů prezidentovi na Den díkůvzdání se datuje od roku 1947, přičemž krocaní milost byla trvale zavedena v roce 1989.
Lautenová se později za svůj původní příspěvek omluvila a napsala: "Rychle jsem ty dvě mladé dámy odsoudila způsobem, jakým bych sama jako teenagerka nikdy nechtěla být souzena.
Po mnoha hodinách modliteb, rozhovorů s rodiči a opětovném přečtení svých slov na internetu vidím jasněji, jak zraňující má slova byla. ...
Slibuji, že se z této zkušenosti poučím a vyrostu (a ujišťuji vás, že se tak stalo)."
List Washington Post uvedl, že Lautenová potvrdila, že oba příspěvky na Facebooku, které jsou jí připisovány, učinila.
Bílý dům ani Fincher se v sobotu k této záležitosti veřejně nevyjádřili.
Nejstarší syn prezidenta Trumpa, Donald Trump mladší, si před prezidentskými volbami v roce 2016 dopisoval s WikiLeaks, což prezidentův syn v pondělí večer na Twitteru potvrdil.
V sérii tweetů Trump junior předložil "celý řetězec zpráv s @wikileaks (s mými neuvěřitelnými 3 odpověďmi), který se jeden z kongresových výborů rozhodl selektivně vypustit.
Jaká ironie!"
The Atlantic v pondělí poprvé informoval o tom, že Trump junior obdržel 20. září 2016 soukromou zprávu z twitterového účtu WikiLeaks - zprávu, která je uvedena v tweetech vyprodukovaných prezidentovým synem.
"Chystá se spuštění protitrumpovské stránky putintrump.org provozované PAC," napsal WikiLeaks.
"PAC je recyklovaný proirácký válečný PAC.
Heslo jsme uhodli.
Je to 'putintrump'. Kdo za ním stojí, se dozvíte v sekci 'O nás'.
Nějaké komentáře?"
Trump junior odpověděl: "Mimo záznam nevím, kdo to je, ale zeptám se.
Díky."
V samostatné výměně názorů z října 2016 WikiLeaks vyzval Trumpa juniora, aby "komentoval/prosadil tento příběh" o tom, že tehdejší demokratická kandidátka na prezidentku Hillary Clintonová chce "prostě dronovat" Juliana Assange, zakladatele WikiLeaks.
"To už jsem dnes udělal," odpověděl později Trump junior.
"Je úžasné, co všechno jí může projít."
Zprávy, které získal The Atlantic, předali vyšetřovatelům právníci Trumpa mladšího.
Stálý výbor Sněmovny reprezentantů pro zpravodajské služby měl k dokumentům přístup, uvedl zdroj pro Fox News.
"V posledních několika měsících jsme s každým z výborů spolupracovali a dobrovolně jsme jim předali tisíce dokumentů v reakci na jejich žádosti," uvedl v prohlášení Alan Futerfas, právní zástupce Trumpa mladšího.
"Ponecháme-li stranou otázku, proč nebo kým byly tyto dokumenty, poskytnuté Kongresu pod příslibem důvěrnosti, selektivně vypuštěny, můžeme s jistotou říci, že nemáme žádné obavy ohledně těchto dokumentů a veškeré otázky, které ohledně nich byly vzneseny, byly snadno zodpovězeny na příslušném fóru."
Podle zprávy jsou zprávy součástí dlouhé korespondence mezi WikiLeaks a Trumpem mladším, ačkoli Trump mladší zřejmě mnoho zpráv ignoroval, včetně těch, které ho vyzývaly ke zveřejnění "jednoho nebo více daňových přiznání vašeho otce".
Právní zástupce prezidenta Trumpa Ty Cobb v pondělí pro Fox News uvedl, že si není vědom toho, že by právníci Donalda Trumpa ml. tyto dokumenty poskytli vyšetřovatelům Kongresu, ale podle toho, co o dokumentech ví, pravděpodobně nejde o žádný právní problém.
Vydavatel Wikileaks Julian Assange v pondělí na Twitteru k této zprávě uvedl, že organizace nemůže "potvrdit" zprávy s Trumpem ml.
Wikileaks "takové záznamy nevede a prezentace Atlanticu je upravená a zjevně neobsahuje úplný kontext," napsal Assange.
"WikiLeaks miluje své očekávané publikace a ignoruje ty, kteří se ptají na podrobnosti," pokračoval Assange.
"Trump junior byl odmítnut stejně jako Cambridge Analytica.
V obou případech WikiLeaks publikace veřejně dráždila.
Ptaly se na ně tisíce lidí.
WikiLeaks dokáže velmi efektivně přesvědčit i vysoce postavené lidi, že je v jejich zájmu propagovat odkazy na své publikace.
"WikiLeaks má takovou drzost, že se údajně snažila přesvědčit Trumpa mladšího, aby zveřejnil daňová přiznání svého otce & vlastní e-maily o "schůzkách s ruským právníkem" (to se mu podařilo)," napsal Assange.
"Zdá se, že WikiLeaks některé lidi svádí k transparentnosti tím, že je přesvědčuje, že je to v jejich zájmu."
Assange také tvrdil, že "plné znění údajných DM s kontextem poskytuje nepřekvapivě jiné čtení".
Není to poprvé, co se Trump junior ocitl v centru pozornosti a jeho jednání bylo zpochybněno v rámci rozsáhlejšího vyšetřování ruského vměšování a možného spolčení s Trumpovými spolupracovníky v prezidentských volbách v roce 2016.
V červnu 2016 Trump junior přijal nyní ostře sledovanou schůzku s ruskou advokátkou Nataljí Veselnickou poté, co mu údajně byla slíbena "špína" na Hillary Clintonovou.
Schůzku zprostředkoval hudební publicista Rob Goldstone, který kampani slíbil informace.
Schůzky se zúčastnili také Jared Kushner a Paul Manafort, který byl minulý měsíc obviněn v rámci vyšetřování zvláštního vyšetřovatele Roberta Muellera ohledně ruského spolčení.
Na této zprávě se podíleli Matt Richardson a John Roberts z Fox News.
WASHINGTON - Rozpočtový plán poslance Paula D. Ryana předpokládá stejnou výši úspor na zdravotním pojištění Medicare jako zákon prezidenta Obamy o zdravotní péči, ačkoli Mitt Romney a pan Ryan uvedli, že tyto škrty by byly zničující pro miliony starších Američanů na zdravotním pojištění Medicare.
V úterý, kdy pokračovala stranická rvačka o Medicare a hrozilo, že se stane ústředním tématem volebního klání, Obamova kampaň uvedla, že rozpočtový plán pana Ryana - široce podporovaný panem Romneym - "by ukončil Medicare, jak ho známe", a přenesl by náklady na příjemce.
Republikáni v úterý odpověděli televizní reklamou, v níž tvrdili, že Romneyho a Ryanův plán Medicare je pro starší Američany lepší.
"Léta jste platili na Medicare, každou výplatu," říká reklama.
"Teď, když ho potřebujete, Obama z Medicare seškrtal 716 miliard dolarů.
Proč? Aby zaplatil Obamacare.
Takže peníze, které jste zaplatili za svou zaručenou zdravotní péči, teď půjdou na nový masivní vládní program, který není pro vás."
Lis Smithová, mluvčí Obamovy kampaně, uvedla: "Reklama Mitta Romneyho na Medicare je nečestná a pokrytecká."
Úspory podle ní "nesnižují jedinou garantovanou dávku Medicare".
V úterním rozhovoru pro televizi Fox News pan Ryan řekl, že vítá, že se jedná o vzájemný boj.
"Je to debata, kterou chceme vést," řekl.
"Jsme to my, kdo nabízí plán na záchranu Medicare, na ochranu Medicare, na posílení Medicare."
Medicare s 50 miliony příjemců je pro obě strany velkým problémem.
Současný boj se soustřeďuje na změny v programu provedené v novém zdravotnickém zákoně Affordable Care Act, který byl přijat v roce 2010 bez hlasů republikánů.
Pan Obama by úspory použil na kompenzaci nákladů na pokrytí nepojištěných osob a také na zlepšení finanční situace svěřeneckého fondu Medicare.
Pan Ryan říká, že by tyto peníze použil na posílení systému Medicare a na snížení rozpočtových schodků.
Republikáni získali kontrolu nad Sněmovnou reprezentantů v roce 2010 částečně díky argumentům, že demokraté sebrali peníze na Medicare, aby zaplatili Obamův zákon o zdravotní péči.
Demokraté doufají, že se jim letos podaří tyto útoky odvrátit poukazem na to, že rozpočtový plán pana Ryana, který sněmovna schválila dvakrát, zahrnuje podobné úspory - podle rozpočtového úřadu Kongresu zhruba 700 miliard dolarů v letech 2013 až 2022.
Tyto úspory mají složitou historii.
Ryanův rozpočtový plán schválil v březnu rozpočtový výbor Sněmovny reprezentantů, jehož je předsedou.
Před hlasováním členové výboru podrobně diskutovali o rozpočtovém plánu a ustanoveních týkajících se zdravotnictví.
Zástupkyně Allyson Y. Schwartzová, demokratka z Pensylvánie, se zeptala, zda jsou úspory v zákoně o dostupné péči - "někdy označované jako škrty v Medicare" - součástí Ryanovy rozpočtové koncepce.
Austin Smythe, personální ředitel republikánského panelu, odpověděl: "Předpokládáme tyto úspory.
Věnujeme je na solventnost Medicare a na snížení deficitu, namísto toho, abychom pokryli rozšíření."
Na jiném místě pan Smythe řekl: "Předpokládáme zrušení všech expanzí v zákoně o dostupné zdravotní péči".
Tato rozšíření podle něj zahrnují dotace na pomoc lidem s nízkými a středními příjmy při nákupu soukromého pojištění.
Demokraté uvedli, že zrušení nového zákona by také zlikvidovalo nové výhody Medicare, jako je dodatečné pokrytí léků na předpis a preventivních služeb.
Sněmovna schválila Ryanův rozpočtový plán 29. března poměrem hlasů 228 ku 191, přičemž pro něj hlasovalo všech deset republikánů kromě jednoho.
Pan Romney nabídl podobný návrh jako pan Ryan.
Romneyho kampaň však v úterý uvedla, že by pan Romney obnovil peníze, které byly z Medicare vyčerpány zdravotnickým zákonem z roku 2010.
"Mitt Romney a Paul Ryan byli vždy plně odhodláni zrušit Obamacare, ukončit nájezd prezidenta Obamy na Medicare ve výši 716 miliard dolarů a řešit vážné fiskální problémy, kterým naše země čelí," uvedla Lanhee Chenová, politická ředitelka Romneyho kampaně.
"Vláda Romneyho a Ryana obnoví financování systému Medicare."
Ryanův plán, stejně jako každé rozpočtové usnesení, určuje výši výdajů, úspor a příjmů na základě určitých politických předpokladů.
Jak však zdůraznil pan Smythe, "podrobnosti určují příslušné výbory" v samostatných právních předpisech.
Pan Ryan a pan Obama by zavedli podobná celková omezení pro výdaje na Medicare a stanovili by, že průměrné výdaje na příjemce by neměly růst rychleji než ekonomika, měřeno produkcí zboží a služeb na obyvatele, plus půl procentního bodu.
Tohoto cíle by však dosáhli různými způsoby.
Pan Ryan a pan Romney by omezili současné časově neomezené finanční závazky vlády vůči Medicare.
Vláda by za každého příjemce přispívala pevnou částkou a budoucí příjemci by mohli tyto peníze použít na nákup soukromého pojištění nebo na úhradu pojištění v rámci tradičního programu Medicare.
Nový zákon o zdravotní péči naopak sníží předpokládané platby v rámci programu Medicare organizacím zajišťujícím zdravotní péči, nemocnicím a mnoha dalším poskytovatelům zdravotní péče.
Jako pojistka, která má zajistit úspory, zákon zřizuje radu pro kontrolu nákladů na Medicare.
Škrty doporučené touto radou vstoupí v platnost automaticky, pokud je Kongres nezablokuje nebo nezmění.
Romney a Ryan by tuto komisi, kterou označují za nástroj pro racionalizaci zdravotní péče, zrušili.
Donald J. Trump upustil od plánů na moderování prezidentské debaty, ale nečekejte, že by se v tichosti vytratil z politické scény.
Ve skutečnosti republikáni možná získali víc, než si přáli, když se mu vyhnuli.
Trumpovo úterní prohlášení, že se z debaty na Newsmaxu odhlašuje, se zdálo být jistým otevřením dveří pro další kolo výhrůžek realitního magnáta typu "já prostě možná...".
"Je pro mě velmi důležité, aby byl vybrán ten správný republikánský kandidát, který porazí neúspěšnou a velmi destruktivní Obamovu administrativu," uvedl pan Trump ve svém prohlášení.
"Ale pokud tento republikán podle mého názoru nebude tím správným kandidátem, nejsem ochoten vzdát se svého práva kandidovat jako nezávislý kandidát."
Pan Trump sklidil značnou kritiku republikánského establishmentu za to, že moderoval prezidentskou debatu a zároveň otevřeně řekl, že by mohl přesto kandidovat, pokud by byl s kandidáty nespokojen.
Než aby pokračoval v debatě a prohlásil, že kandidovat nebude - pan Trump od 80. let minulého století několikrát koketoval s kandidaturou na prezidenta, ale vždy se rozhodl ji nedotáhnout do konce -, rozhodl se od debaty upustit.
"Musím nechat všechny své možnosti otevřené, protože především musíme udělat Ameriku znovu velkou!" řekl.
Pan Trump stál před potenciálně nepříjemným úkolem: moderovat debatu, které se podle svých slov zúčastní pouze dva kandidáti.
Newt Gingrich a Rick Santorum byli jediní dva republikáni, kteří souhlasili s účastí.
Mitt Romney, Rick Perry, Michele Bachmannová, Jon M. Huntsman Jr. a Ron Paul odmítli, čímž značně narušili Trumpův samozvaný status republikánského krále.
Pan Trump vydal prostřednictvím svého právníka Michaela Cohena následující prohlášení plné vykřičníků.
Izrael a politika Blízkého východu mají tendenci se v prezidentské politice objevovat poměrně vznětlivými způsoby.
A nová reklama, která se bude vysílat v oblastech Floridy s početným židovským obyvatelstvem, se pokouší vyvolat znepokojení nad americkou politikou v regionu, přičemž využívá klip izraelského premiéra Benjamina Netanjahua, který varuje před riziky jaderného Íránu.
"Skutečnost je taková, že každým dnem je Írán blíž a blíž jaderným zbraním," říká Netanjahu.
Pro dramatický účinek hraje při pokračování premiéra zvuková stopa vhodná pro epizodické drama, jako je "Homeland".
"Svět říká Izraeli: 'Počkej. Ještě je čas.'
A já říkám, počkejte na co?
Počkat do kdy?"
Pak neviditelný hlasatel uzavírá: "Svět potřebuje americkou sílu, ne omluvy."
Tato věta je nepříliš skrytým výpadem proti prezidentu Obamovi.
Mitt Romney a další republikáni kritizují jeho zahraniční politiku jako omluvnou, a to vůči nestabilním zemím, jako je Írán.
Skupinu, která reklamu vytvořila, Secure America Now, vedou dva dlouholetí republikánští stratégové Nelson Warfield ? a John ?McLaughlin a Pat Caddell, bývalý poradce Jimmyho Cartera, který nyní přispívá do Fox News.
Na vysílací čas ve Fort Myers, West Palm Beach a Miami si vyhradili 500 000 dolarů.
Jeden z vysokých izraelských představitelů uvedl, že reklama nebyla konzultována s vládou a ta ji neschválila.
Šéf štábu prezidenta Obamy využil bývalého prezidenta Billa Clintona jako prostředníka, aby zjistil, zda se zástupce Joe Sestak vzdá demokratických senátních primárek v Pensylvánii, pokud dostane významnou, ale neplacenou poradní funkci, uvedl v pátek Bílý dům.
Šéf štábu Rahm Emanuel požádal loni v létě pana Clintona, aby s panem Sestakem prozkoumal "možnosti služby" v prezidentském nebo vyšším vládním poradním sboru, uvedl Bílý dům v prohlášení.
Pan Sestak odmítl a minulý týden vyhrál primárky proti senátorovi Arlenu Specterovi.
Bílý dům zpochybnil tvrzení republikánů, že by tyto rozhovory mohly být nezákonné nebo nevhodné.
"K žádnému takovému pochybení nedošlo," uvedl Robert F. Bauer, poradce Bílého domu, ve zprávě, kterou poskytl novinářům.
"Vedení Demokratické strany mělo legitimní zájem na odvrácení rozdělujícího primárního boje a stejně tak legitimní zájem na tom, aby kongresman uvolnil své místo ve Sněmovně reprezentantů."
Pan Bauer dále uvedl, že takovéto handrkování bylo v historii běžné.
"V minulosti bylo zaznamenáno mnoho případů, kdy předchozí administrativy - jak demokratické, tak republikánské a motivované stejnými cíli - projednávaly alternativní cesty ke službě pro kvalifikované osoby, které rovněž zvažovaly kampaň do veřejné funkce," napsal.
"Takové diskuse jsou plně v souladu s příslušnými zákony a etickými požadavky."
Zástupce Darrell Issa z Kalifornie, starší republikán ve Výboru pro dohled a vládní reformu Sněmovny reprezentantů, uvedl, že interakce popsané Bílým domem "představují nezákonné quid pro quo", a to i v případě, že pozice byla neplacená.
"Je naprosto zřejmé, že tento druh jednání je v rozporu se slibem prezidenta Obamy, že změní 'obvyklý způsob podnikání', a že se jeho administrativa zapojila do politických machinací, s nimiž kdysi v kampani chtěl skoncovat."
Podle federálního zákona je trestným činem každý, "kdo přímo nebo nepřímo slíbí zaměstnání, pozici, kompenzaci, smlouvu, jmenování nebo jakoukoli jinou výhodu" někomu jinému "jako protihodnotu, laskavost nebo odměnu za jakoukoli politickou činnost nebo za podporu či opozici jakémukoli kandidátovi nebo politické straně v souvislosti s jakýmikoli všeobecnými nebo mimořádnými volbami do jakékoli politické funkce".
Nezákonné je rovněž, pokud státní úředník využije "své úřední pravomoci za účelem zasahování do nominace nebo volby jakéhokoli kandidáta" do Senátu nebo za účelem ovlivnění této nominace nebo volby.
Ačkoli mnozí spekulovali, že Bílý dům nabídl panu Sestakovi jmenování ministrem námořnictva, pan Bauer uvedl, že se tak nikdy nestalo.
Bílý dům nenabídl panu Sestakovi placenou funkci na plný úvazek, protože pan Emanuel chtěl, aby zůstal ve Sněmovně reprezentantů a neriskoval ztrátu mandátu, a proto zvažoval "nekompenzované možnosti poradního sboru".
Bílý dům nezveřejnil, o jaké možnosti se jednalo, ale lidé informovaní o této záležitosti uvedli, že jednou z možností bylo jmenování do prezidentova poradního sboru pro zpravodajské služby, což je skupina významných Američanů mimo vládu, kteří zajišťují nezávislý dohled nad špionážním aparátem země a radí prezidentovi.
Představitelé Bílého domu však zjistili, že by to nešlo, protože pan Sestak nemůže být členem rady, když stále působí v Kongresu.
V pátečním prohlášení pan Sestak uvedl, že mu pan Clinton sdělil návrh pana Emanuela, aby se připojil k "prezidentské radě" a zůstal přitom ve Sněmovně reprezentantů, ale on to odmítl.
"Řekl jsem prezidentu Clintonovi, že jediné, co jsem zvažoval při vstupu či nevstupu do senátních voleb, bylo to, zda je to správné pro pensylvánské pracující rodiny, a ne nějaká nabídka," uvedl pan Sestak.
"Bývalý prezident řekl, že věděl, že to řeknu, a rozhovor se přesunul na jiná témata."
Pan Sestak se poprvé veřejně zmínil v únoru, že mu byla nabídnuta práce, ale neposkytl žádné podrobnosti, a Bílý dům se o tom tři měsíce odmítal bavit, což vyvolalo intenzivní kritiku ze strany republikánů, kteří jej obvinili ze snahy podplatit kongresmana, a hluboké zděšení mezi demokraty, kteří vyzvali administrativu, aby odpověděla na otázky.
Pan Emanuel chtěl loni v létě uvolnit cestu k letošní demokratické nominaci do Senátu panu Specterovi, který právě opustil republikánskou stranu, a posílit většinu demokratů v Senátu.
Pan Sestak, admirál ve výslužbě a dvojnásobný člen Sněmovny reprezentantů, již plánoval kandidaturu.
Tím, že pan Emanuel vybral jako prostředníka pana Clintona, si vybral nejvýznamnější osobnost strany kromě pana Obamy a člověka, pro kterého pan Sestak pracoval v devadesátých letech v Radě národní bezpečnosti.
Pan Sestak podpořil Hillary Rodham Clintonovou proti panu Obamovi v prezidentských primárkách v roce 2008 a pan Clinton byl jedním z prvních, kdo mu minulý týden zavolal, aby mu pogratuloval k vítězství v Senátu.
Pan Clinton byl ve čtvrtek v Bílém domě, aby poobědval s panem Obamou a společně s ním přivítal americký mužský fotbalový tým na mistrovství světa, který míří do Jihoafrické republiky.
Pan Emanuel se jako šéf štábu a předtím jako předseda Demokratického výboru pro kongresovou kampaň nestyděl snažit se nasměrovat stranické nominace k těm, které považuje za silnější kandidáty.
Bílý dům pod vedením pana Emanuela se také opíral do newyorského guvernéra Davida Patersona, aby se vzdal letošních guvernérských voleb, což nakonec pod nánosem skandálu učinil.
Emanuelův náměstek Jim Messina navrhl Andrewu Romanoffovi možnou práci v administrativě, aby ho přiměl nevyzývat senátora Michaela Benneta v coloradských primárkách, uvedl list The Denver Post s odvoláním na nejmenované zdroje.
O tom, zda se jedná o běžný politický handl, nebo zda překračuje zákonnou hranici, se ve Washingtonu diskutuje již několik měsíců.
Demokraté a někteří republikáni říkali, že není nijak neobvyklé, když prezidenti nabízejí politická jmenování, aby uvolnili cestu svým spojencům.
Republikáni však naznačují, že takové jednání může představovat trestný čin.
Pan Issa a všech sedm republikánů v senátním justičním výboru požádali ministerstvo spravedlnosti, aby jmenovalo zvláštního prokurátora.
Ministerstvo spravedlnosti minulý týden panu Issovi napsalo, že k vyšetřování nepotřebuje zvláštního prokurátora, pokud se tak rozhodne.
Vládní úředníci, kteří si nepřáli být jmenováni a hovořili o právních rozhodnutích, uvedli, že ministerstvo spravedlnosti ani Úřad zvláštního poradce, agentura, která se zabývá porušováním Hatchova zákona upravujícího politické jednání federálních zaměstnanců, vyšetřování neprovádí.
Pan Obama sice odmítl hovořit o tom, co se stalo, ale ve čtvrtek prohlásil: "Mohu veřejnost ujistit, že k ničemu nepatřičnému nedošlo."
Předpokládaný republikánský kandidát na prezidenta Donald Trump v neděli bombasticky vyzval prezidenta Baracka Obamu k rezignaci kvůli prezidentově reakci na střelbu v nočním klubu v Orlandu, při níž zahynulo 50 lidí a desítky dalších byly zraněny.
"Prezident Obama ve svém dnešním vystoupení ostudně odmítl byť jen vyslovit slova 'radikální islám'.
Už jen z tohoto důvodu by měl odstoupit.
Pokud Hillary Clintonová po tomto útoku stále nedokáže říci dvě slova 'radikální islám', měla by ze závodu o prezidentský úřad odstoupit," uvedl Trump v prohlášení, které zveřejnila jeho kampaň.
"Pokud nezačneme být opravdu rychle tvrdí a chytří, nebudeme už mít žádnou zemi.
Protože naši vůdci jsou slabí, řekl jsem, že se to stane - a bude to jen horší.
Snažím se zachránit životy a zabránit dalšímu teroristickému útoku.
Už si nemůžeme dovolit být politicky korektní," pokračoval v prohlášení.
Obama i Clintonová ve svých nedělních projevech označili střelbu za "teroristický čin" a "čin nenávisti".
Obama loni vysvětlil, že odmítá označovat samozvaný Islámský stát a al-Káidu za skupiny poháněné "radikálním islámem", protože jim tento termín přiznává náboženskou legitimitu, kterou si nezaslouží.
Trump ve svém prohlášení poznamenal, že střelec Omar Mateen byl "synem přistěhovalce z Afghánistánu, který otevřeně zveřejnil svou podporu afghánskému Talibanu a dokonce se pokoušel kandidovat na afghánského prezidenta".
Podle deníku Washington Post Seddique Mateen na videích zveřejněných na internetu vyjadřoval vděčnost vůči afghánskému Talibanu.
Jeho syn údajně před provedením útoku slíbil věrnost ISIS, ačkoli podle úředníků neexistují žádné důkazy, že by měl na tuto skupinu přímé vazby.
Trump rovněž kritizoval Clintonovou, svou předpokládanou demokratickou soupeřku, za to, že chce "dramaticky zvýšit počet přijímaných" syrských uprchlíků do Spojených států.
"Musíme ochránit všechny Američany bez rozdílu původu a přesvědčení před radikálním islámským terorismem - ten nemá v otevřené a tolerantní společnosti místo," řekl Trump.
"Radikální islám prosazuje nenávist k ženám, homosexuálům, židům, křesťanům a všem Američanům.
Budu prezidentem všech Američanů a budu všechny Američany chránit a bránit."
V dalším tweetu zveřejněném později v neděli Trump zopakoval svou výzvu k zákazu vstupu muslimů do Spojených států - a to i přesto, že střelec z Orlanda byl americký občan, narozený v New Yorku.
Zbraně získal legálně, přestože byl několikrát vyšetřován FBI.
Trumpova kampaň uvedla, že v pondělí pronese v New Hampshire "důležitý projev", který se bude týkat "tohoto teroristického útoku, imigrace a národní bezpečnosti".
Arkansaský guvernér Asa Hutchinson (R) ve čtvrtek podepsal revidovanou verzi státního zákona o reformě náboženské svobody, den poté, co odmítl podepsat dřívější verzi zákona kvůli obavám z diskriminace lesbiček, gayů, bisexuálů a transsexuálů.
Dříve ve čtvrtek republikány ovládaný státní zákonodárný sbor schválil na žádost guvernéra novou verzi zákona, která změnila ustanovení, jež by umožňovala podnikům diskriminovat LGBT zákazníky.
Pozměněná legislativa odráží federální zákon RFRA.
Mezitím zákonodárci v Indianě provedli změny v kontroverzní RFRA, kterou minulý týden podepsal guvernér Mike Pence (R).
Ve čtvrtek valné shromáždění státu schválilo nové znění, které výslovně uvádí, že zákon neumožňuje diskriminaci na základě sexuální orientace nebo genderové identity.
Změny přišly za obrovské celonárodní odezvy, kdy se proti zákonu vyslovily desítky politiků, podnikatelů a známých osobností.
Na středeční tiskové konferenci, na které oznámil svůj nesouhlas s původní verzí zákona, Hutchinson uvedl, že ho jeho syn požádal, aby zákon vetoval.
"Můj syn Seth podepsal petici, v níž mě, tátu guvernéra, žádá, abych tento zákon vetoval," řekl.
"A dal mi svolení, abych se o tom zmínil, a to ukazuje, že rodiny - a v těchto otázkách existuje generační rozdíl v názorech."
Hutchinson čelil také tlaku společnosti Walmart, která má ve státě sídlo.
Generální ředitel Doug McMillon vyzval guvernéra, aby zákon vetoval, protože podle něj "hrozí, že bude podkopán duch inkluze".
Přívětivější Rick Santorum zdvojnásobil několik kontroverzních a nábožensky zatížených výroků v nedělním ranním rozhovoru v pořadu "Face the Nation" na CBS, kde obhajoval svá nedávná tvrzení, že prenatální testy vedou k potratům, že federálně poskytované vzdělávání je "anachronické" a že politika prezidenta Obamy není "založena na Bibli".
"Opakovaně jsem řekl, že nezpochybňuji prezidentovu víru," řekl Santorum moderátorovi Bobu Schiefferovi a popřel tak to, co někteří označili za signál, že Santorum zpochybnil legitimitu Obamova křesťanství.
"Opakovaně jsem řekl, že věřím, že prezident je křesťan - on sám říká, že je křesťan.
Ale mluvím o jeho světonázoru, o způsobu, jakým řeší problémy v této zemi, a ty jsou jiné, než jak je vnímá většina lidí v Americe."
V sobotním projevu před konzervativci z Tea Party v Columbusu ve státě Ohio Santorum odmítl Obamovu politiku jako založenou na "nějaké falešné teologii".
"Není to o vás. Není to o kvalitě vašeho života. Nejde o vaše pracovní místa," řekl Santorum.
"Je to o nějakém falešném ideálu, o nějaké falešné teologii. Ale ne o teologii založenou na Bibli. Jde o jinou teologii."
Nedůvěřivý Bob Schieffer začal nedělní rozhovor se Santorumem otázkou: "O čem jste to proboha mluvil?" "O čem?" zeptal se.
"Mluvil jsem o radikálních environmentalistech," řekl Santorum a naznačil, že podle nich by měl člověk Zemi spíše chránit, než "spravovat její zdroje".
"Myslím, že je to falešný ideál.
Nevěřím, že to je to, k čemu jsme tady ... Nejsme tu proto, abychom sloužili Zemi.
To není cílem, cílem je člověk."
Dříve během sobotního dne Santorum také řekl, že zdravotní pojišťovny by neměly mít povinnost hradit prenatální testy, protože tyto testy vedou k většímu počtu potratů, a také tvrdil, že státem řízené veřejné školství je "anachronismus".
"Bezplatné prenatální testování vede k většímu počtu potratů, a tudíž k menší péči, kterou je třeba poskytnout, protože v naší společnosti redukujeme řady postižených," řekl Santorum na konferenci Křesťanské aliance v Ohiu.
Na Schiefferův dotaz ohledně jeho tvrzení, že prenatální testování vede k většímu počtu potratů, Santorum trval na tom, že je to "fakt".
"Mluvíme konkrétně o prenatálním testování, a to konkrétně o amniocentéze, což je zákrok, který při jeho provedení skutečně vytváří riziko potratu a provádí se za účelem zjištění vad dítěte v děloze.
A v mnoha případech - a vlastně ve většině případů - většina lékařů doporučuje, pokud se vyskytne problém, potrat," řekl Santorum.
Santorum uvedl, že kvůli tomuto trendu by zdravotní pojišťovny neměly být nuceny poskytovat tyto zákroky zdarma.
Santorum Schiefferovi také řekl, že státem poskytovaná osvěta nefunguje a že tento proces by měl být přizpůsobitelný, podobně jako nákup auta.
"Říkám, že nad veřejným vzděláváním by měly mít kontrolu místní komunity a rodiče, rozhodně ne federální vláda, a myslím, že ani státní vlády neodvedly ve veřejném vzdělávání příliš dobrou práci," řekl Santorum.
Nákup automobilu je podle něj naproti tomu "navržen tak, aby vyhovoval potřebám zákazníka.
Federální nebo státní školství není navrženo tak, aby uspokojovalo potřeby zákazníka".
V dřívějším rozhovoru v pořadu This Week na stanici ABC o Santorumových výrocích označil poradce Obamovy kampaně Robert Gibbs jeho rétoriku za "hodně přes čáru".
"Myslím, že je načase, abychom se v naší politice zbavili myšlení, že když nesouhlasíme, musíme se navzájem diskvalifikovat," řekl Gibbs.
"Myslím si, že pokud se takto vyjadřujete, jsou vaše výroky hodně přes čáru," dodal.
"Myslím, že závod GOP byl v mnoha případech závodem ke dnu."
Kathy Griffinová se omluvila za kontroverzní obrázky zkrvavené Trumpovy hlavy
Připadá mi to jako strašně nepovedená soutěž "America's Next Top Model".
Kathy Griffinová si udělala kariéru tím, že šokovala veřejnost vyprávěním historek o hořícím rozkroku Lindsay Lohanové a simulováním orálního sexu s Andersonem Cooperem na CNN, ale kontroverzním focením to posunula na zcela novou úroveň.
Na jedné fotografii, kterou pořídil fotograf celebrit a režisér Tyler Shields, se komička dívá do objektivu, zatímco drží něco, co připomíná zakrvácenou hlavu prezidenta Donalda Trumpa.
"Kathy se snaží posouvat hranice a v tomto případě šla nad rámec.
Teď jen doufejme, že se vyhne vězení," řekl HuffPostu Shieldsův zástupce.
Na dalších (a podstatně méně krvavých) fotografiích, které Shieldsová pořídila, Griffinová pózuje u bazénu v odhaleném koženém oblečku, zatímco nad ní stojí muž s fotoaparátem.
Podle autora New York Magazine Yashara Aliho Griffinová tvrdí, že snímek je "uměleckým vyjádřením" inspirovaným Trumpovými poznámkami o bývalé zpravodajce Fox News Megyn Kellyové, které "krev teče z očí" a "z - kdekoliv".
Poté, co se objevily zprávy o focení, Griffinová na Twitteru vysvětlila své motivace k pořízení snímku a zopakovala, že v žádném případě neschvaluje násilí.
Schvaluje však "zesměšňování hlavního posměváčka".
AKTUALIZACE - 30. května, 22:00: Kathy Griffinová se za kontroverzní snímky na Twitteru oficiálně omluvila.
"Zašla jsem příliš daleko," uvedla ve videu na sociální síti.
AKTUALIZACE - 30. května, 17:20: Několik hodin poté, co internet obletěla fotografie Kathy Griffinové s falešnou zakrvácenou hlavou Donalda Trumpa, vydal oficiální twitterový účet americké tajné služby prohlášení.
Zástupce tajné služby potvrdil serveru HuffPost, že následující tweety byly přímou reakcí na kontroverzní snímek.
"Jdeme na to! @SecretService má silné ochranné zpravodajské oddělení, které monitoruje zprávy z otevřených zdrojů & sociálních médií, aby vyhodnotilo hrozby," stálo v tweetech.
"Výhrůžky namířené proti chráněncům @SecretService mají nejvyšší prioritu ze všech našich vyšetřování," s hashtagem #ProtectionNeverRests.
Prezident Trump ve čtvrtek uvedl, že je "velmi blízko" jmenování nového ředitele FBI, který nahradí Jamese Comeyho, a jeho hlavním kandidátem je bývalý demokratický senátor Joe Lieberman.
Pětasedmdesátiletý Lieberman, který působil v Senátu v letech 1989-2013, nejprve jako demokrat a poté jako nezávislý, se ve středu odpoledne sešel s Trumpem v Bílém domě, aby s ním jednal o vedení agentury pro vymáhání práva.
Lieberman, který se do Trumpova užšího výběru dostal pozdě a poněkud nepravděpodobně, je přesto náhle favoritem.
Na přímou otázku reportéra v Oválné pracovně, zda je Lieberman hlavním kandidátem, Trump ve čtvrtek odpověděl: "Ano."
Trump se ve středu setkal také se současným úřadujícím ředitelem FBI Andrewem McCabem, bývalým guvernérem Oklahomy Frankem Keatingem a úředníkem FBI Richardem McFeelym.
Liebermanovy zkušenosti s prosazováním práva vycházejí z jeho dvouletého působení ve funkci generálního prokurátora státu Connecticut, které trvalo od roku 1983 až do jeho rezignace v roce 1989, kdy byl zvolen do Senátu USA.
Lieberman, který v roce 2000 kandidoval na viceprezidenta na kandidátce Ala Gora, se po prohraných demokratických primárkách v roce 2006 stal nezávislým.
Vyhrál znovuzvolení a o dva roky později ještě více rozzlobil demokraty, když podpořil Johna McCaina v prezidentských volbách proti pozdějšímu vítězi Baracku Obamovi a dokonce vystoupil na republikánském národním sjezdu.
V loňském roce Lieberman pro Fox Business Network uvedl, že "nikdy nezměnil stranu" a ve skutečnosti nakonec v prezidentské kampani v roce 2016 podpořil Hillary Clintonovou proti Trumpovi.
Někteří republikánští senátoři označili myšlenku, že by Lieberman nahradil Comeyho, za "zajímavou", ale senátorka Claire McCaskillová, D-Mo, uvedla, že jeho nominace byla "chybou".
"Lieberman je pravděpodobně jediná osoba, která může v Senátu získat 100 hlasů," řekl ve čtvrtek na Kapitolu po uzavřeném senátním brífinku s náměstkem generálního prokurátora Rodem Rosensteinem šéf senátní většiny John Cornyn, R-Texas.
Cornyn byl na seznamu kandidátů Bílého domu na místo Comeyho, ale tento týden se z úvah stáhl.
Ve čtvrtek ráno na půdě Senátu se vůdce senátní menšiny Chuck Schumer, D-N.Y., vyslovil proti tomu, aby FBI vedl "kariérní politik" z kterékoli strany, ačkoli Liebermana nejmenoval.
Prezident Trump si myslí, že alabamský republikánský kandidát do Senátu Roy Moore "udělá správnou věc a odstoupí", pokud jsou obvinění ze sexuálního zneužití, která jsou proti němu vznesena, pravdivá, uvedl Bílý dům ve čtvrtečním prohlášení.
V rozhovoru s novináři po prezidentově cestě do Asie na palubě Air Force One tisková mluvčí Bílého domu Sarah Sandersová rovněž varovala před ukvapenými soudy.
"Stejně jako většina Američanů se prezident domnívá, že nemůžeme dopustit, aby pouhé obvinění, v tomto případě staré mnoho let, zničilo něčí život," řekla Sandersová.
"Prezident však také věří, že pokud jsou tato obvinění pravdivá, soudce Moore udělá správnou věc a odstoupí."
Moore se již dříve obořil na to, co nazval "liberálními mediálními psy Obamovy a Clintonovy mašinérie" poté, co deník The Washington Post informoval o tvrzení ženy, že bývalý soudce a přesvědčený sociální konzervativec s ní ve 14 letech inicioval sexuální styk.
V sérii tweetů ve čtvrtek večer Moore prohlásil, že "síly zla budou lhát, podvádět, krást - dokonce i fyzicky ubližovat - pokud věří, že to umlčí a umlčí křesťanské konzervativce".
Na pozadí výzev, aby se vzdal kandidatury, Moore dodal: "Náš národ se nyní nachází na křižovatce - duchovní i politické.
V sázce je budoucnost našich dětí a vnuků.
Buďte si jisti, že boj NIKDY nevzdám!"
Příběh deníku Post se soustředil na obvinění, která vznesla třiapadesátiletá Leigh Corfmanová.
Ta novinám řekla, že ji Moore, tehdy asistent okresního prokurátora, poprvé oslovil v roce 1979 před soudní síní v Alabamě, kde seděla se svou matkou.
Při jiné příležitosti uvedla, že ji tehdy 32letý Moore vzal k sobě domů do lesa a políbil ji.
Při další návštěvě Corfmanová údajně tvrdila, že jí svlékl tričko a kalhoty; dotýkal se jí přes podprsenku a spodní prádlo a vedl její ruku ke svému spodnímu prádlu.
Podle listu Post uvedla, že spolu neměli pohlavní styk a že se nakonec oblékla a požádala Moora, aby ji odvezl domů.
"Chtěla jsem to mít za sebou - chtěla jsem pryč," řekla listu Post a zřejmě si vzpomněla na své tehdejší myšlenkové pochody.
Moore ji skutečně odvezl domů, uvedla.
Zpráva způsobila Mooreovi okamžité problémy s jeho vlastní stranou, protože 12. prosince míří do voleb proti demokratovi Dougu Jonesovi.
Několik senátorů GOP ho vyzvalo, aby odstoupil, pokud jsou obvinění pravdivá - a nejméně jeden senátor, arizonský John McCain, řekl, že by měl odstoupit bez ohledu na to.
Vůdce senátní většiny Mitch McConnell (R-Ky.), který v primárkách GOP podporoval Moorova soupeře Luthera Strange, v prohlášení uvedl: "Moore se rozhodl, že bude kandidovat: "Pokud jsou tato obvinění pravdivá, musí odstoupit."
Senátor Cory Gardner, R-Colo., šéf volební kampaně senátní GOP, označil obvinění za "hluboce znepokojující" a řekl: "Pokud se tato obvinění ukáží jako pravdivá, Roy Moore musí odstoupit z mimořádných senátních voleb v Alabamě."
Jonesova kampaň to sdělila několika zpravodajským agenturám: "Roy Moore musí na tato závažná obvinění odpovědět."
Moorova kampaň však vydala prohlášení, že zpráva je "nepodložená" a nepravdivá.
"Národní liberální organizace vědí, že jejich vybraný kandidát Doug Jones je ve smrtící spirále, a toto je jejich poslední záchranná akce "Zdrávas Maria"," uvedl předseda Moorovy kampaně Bill Armistead.
"Soudce Roy Moore vítězí s dvouciferným náskokem.
Není tedy překvapením, že ve zbývajících čtyřech týdnech, v závodě o Senát USA s celostátními důsledky, přijdou Demokratická strana a nejliberálnější noviny v zemi s takovým výmyslem.
"Tento brak je samotnou definicí falešných zpráv a záměrného očerňování," řekl.
The Post poznamenal, že zákonem stanovený věk souhlasu je ve státě 16 let a sexuální styk osoby starší 19 let s osobou ve věku 12 až 16 let je považován za sexuální zneužití druhého stupně.
Promlčecí lhůta však již dávno uplynula.
Deník Post vedl rozhovor s dalšími třemi ženami, které byly v té době teenagerkami a které tvrdí, že je Moore pronásledoval, když mu bylo 30 let, ačkoli je nenutil k žádnému sexuálnímu vztahu.
"Modlila jsem se nad tím," řekla Corfmanová listu Post, proč se přihlásila: "Vím jen to, že nemohu sedět a nechat to pokračovat, nechat ho pokračovat, aniž by mu byla sejmuta maska."
Na to reagovala republikánská guvernérka Alabamy Kay Iveyová: "Tato obvinění jsou hluboce znepokojující.
Počkám si s úsudkem, dokud nebudeme znát fakta.
Lidé v Alabamě si zaslouží znát pravdu a sami se rozhodnou."
Donald Trump v úterý oznámil, že se stahuje z vlastní debaty 27. prosince.
"Rozhodl jsem se, že nebudu moderátorem debaty na Newsmaxu," uvedl Trump v prohlášení.
"Věřím, že by to byla nejen nejsledovanější, ale také nejpodstatnější a nejzajímavější debata."
Trump uvedl, že debatu ukončuje, protože se nechce "vzdát svého práva kandidovat jako nezávislý kandidát", což po něm prý Republikánská strana žádá, pokud chce debatu moderovat.
(Trump se postaral o vlny, když na začátku roku velmi hlasitě prohlásil, že zvažuje kandidaturu za republikány).
Toto oznámení přišlo pouhých jedenáct dní poté, co Trump původně prohlásil, že spolupracuje s konzervativním časopisem na uspořádání fóra se zbývajícími republikánskými prezidentskými kandidáty.
Od té doby většina těchto kandidátů dala jasně najevo, že se nedostaví, účast přislíbili pouze Newt Gingrich a Rick Santorum.
Trump si také vysloužil obvyklý díl veřejného posměchu za své rozhodnutí moderovat, stejně jako za svůj slib, že v debatě podpoří toho kandidáta, který se mu bude nejvíce líbit.
S přibývajícími dny se Trump začal ozývat, že debatu možná zruší, nicméně ještě v pondělí večer tvrdil, že se fórum uskuteční.
WASHINGTON - Poté, co si Mitt Romney vybral za svého viceprezidentského kandidáta Paula Ryana, se politika zdravotnictví stala téměř stejně komplikovanou jako samotná politika.
Nejnovější přestřelka mezi Romneyho a Obamovou kampaní se týká toho, který z kandidátů by lidem více uškodil.
Zatímco prezidentův tým poukazuje na republikánský plán přeměnit Medicare na kvazi-kupónový program - v němž by příjemci dostávali šek, aby si mohli koupit buď pojištění prostřednictvím soukromého trhu, nebo tradiční Medicare - Romneyho tým reagoval poukazem na to, že Obama v rámci své reformy zdravotnictví odebral Medicare více než 700 miliard dolarů.
"Ukradl 700 miliard dolarů z Medicare, aby mohl financovat Obamacare," řekl předseda RNC Reince Priebus.
"Pokud má někdo v celé této debatě na rukou krev, pokud jde o Medicare, je to Barack Obama."
Tato replika je nyní předmětem intenzivní debaty.
Peníze, které zákon o dostupné zdravotní péči ze systému odebírá, jsou většinou odvozeny od omezení očekávaného tempa růstu programu.
Úspory pocházejí převážně z omezení plýtvání, podvodů a zneužívání, většinou v programu Medicare Advantage, a jsou rozpočtovány na pomoc při dotování pojištění lidí v rámci ACA.
Nezávislí ověřovatelé faktů i zpravodajští analytici proto zpochybnili charakteristiku Romneyho kampaně.
Částečným důvodem, proč Obamova kampaň kvůli této linii kritiky křičí, však může být to, že ví, jak účinná může být.
Republikáni také použili obvinění, že Obamacare napadla Medicare, jako hlavní útočnou linii ve volbách do Kongresu v roce 2010.
Dva roky předtím použil tehdejší senátor Obama prakticky totožný jazyk, aby porazil svého protivníka ve všeobecných volbách, senátora Johna McCaina (R-Ariz.):
"Jak by dopadla vaše zlatá léta pod vládou Johna McCaina?
Jeho plán zdravotní péče by snížil systém Medicare o 800 miliard dolarů - to znamená snížení dávek o 22 procent.
Vyšší pojistné a spoluúčast ... po celoživotní práci by zdravotní péče seniorů neměla být hazardem.
Plán Johna McCaina, to není změna, kterou potřebujeme."
Stejný argument přednesl na volebním pódiu i Obama.
"Ukázalo se, že senátor McCain by část svého plánu zaplatil drastickými škrty v systému Medicare: 882 miliard dolarů - 882 miliard dolarů ve škrtech v systému Medicare, aby zaplatil špatně vymyšlený, špatně promyšlený plán zdravotní péče, který lidem neposkytne více zdravotní péče, přestože systém Medicare již čelí hrozícímu nedostatku," prohlásil Obama na zastávce kampaně v Roanoke ve státě Va.
Douglas Holtz-Eakin, tehdejší McCainův politický ředitel, připomněl, že tento útok vznikl na základě článku ve Wall Street Journal, který se odvolával na jeho slova, že McCain předpokládá úspory ve výdajích na Medicare a Medicaid, aby byl jeho plán zdravotní péče rozpočtově neutrální.
Tyto úspory měly vzniknout odstraněním podvodů a reformou platebních politik.
Rovněž se hovořilo o možnosti zvýšení pojistného na Medicare pro osoby s vyššími příjmy.
FactCheck.org ohodnotil Obamovu reklamu jako "nepravdivou" s tím, že McCainova kampaň nehovořila o snižování dávek, ale o omezení plýtvání a zpomalení tempa růstu.
Holtz-Eakinová uvedla: "Hledali jsme efektivitu v poskytování a la Managed Medicaid." V tomto případě se jednalo o tzv.
To byl poměrně nevýznamný aspekt útoku Obamovy kampaně na McCainovy výsledky v oblasti Medicare.
Podstatnější kritika se týkala McCainova návrhu zdanit plány zdravotní péče pro zaměstnance jako způsob, jak získat peníze na novou daňovou úlevu, aby si lidé mohli koupit soukromé pojištění.
"Stejně jako guvernér Romney odmítl upřesnit, jak zaplatí za své daňové škrty ve výši 5 bilionů dolarů vážící se na milionáře, senátor McCain by škrtl 1,3 bilionu dolarů ze zdravotnických programů, aby zaplatil daňové škrty, a zároveň odmítl vyloučit krácení dávek nebo říci, co by škrtal," uvedl současný tiskový mluvčí Obamovy kampaně Ben LaBolt v e-mailu pro The Huffington Post.
"Prezident Obama dosáhl třetinových úspor tím, že zrušil zbytečné dotace pojišťovnám a odstranil ze systému plýtvání a podvody, aby zlepšil výhody seniorů - ušetřil jim 600 dolarů ročně za léky na předpis a poskytl jim přístup k preventivní péči.
Senátor McCain a guvernér Romney se následně postavili proti úsporám, které prezident identifikoval, a demagogicky se k této problematice vyjádřili, což je ironií osudu, neboť kandidát na guvernéra Romneyho je ve svém rozpočtu ponechal."
Útok na McCainovo účetnictví byl však přesto součástí útoku.
A ve světle současné debaty o návrzích týkajících se Medicare by mohl politický dialog ještě více zkomplikovat.
Jistě, jak poznamenává Phillip Klein z Washington Examiner, přispěje k všeobecné neochotě mluvit o reformě Medicare věcně z obavy, že tím jen vybízí k budoucím útokům.
Republikán Joe Sestak (D-Penn.) dostal nabídku na významnou, ale nekompenzovanou poradenskou pozici - v oblasti národní bezpečnosti/zahraniční politiky - pokud odmítne vstoupit do senátních primárek v Pensylvánii, uvedl v pátek ráno na brífinku zdroj obeznámený s touto výměnou.
Nabídku učinil personální šéf Bílého domu Rahm Emanuel prostřednictvím významného prostředníka - bývalého prezidenta Billa Clintona - během června a července 2009.
Rozhovor, který se uskutečnil po telefonu, inicioval Bílý dům.
Sestakovi by to umožnilo zůstat ve Sněmovně reprezentantů a zároveň radit prezidentovi.
Zdroj uvedl, že by nebylo překvapivé, kdyby se uskutečnil více než jeden rozhovor, ačkoli do něj nebyli zapojeni žádní další zprostředkovatelé.
Sestak nakonec předehru odmítl a počátkem tohoto měsíce porazil v demokratických primárních volbách stávajícího senátora Arlena Spectera (D-Penn).
"Na základě své kariéry ve veřejné službě, včetně vynikající vojenské služby, byl kongresman Sestak považován za vysoce kvalifikovaného pro zastávání řady poradních funkcí, v nichž by mohl mít během výkonu svého mandátu ve Sněmovně reprezentantů další povinnosti, které by pro něj mohly být značně zajímavé a cenné pro výkonnou moc," uvádí se v memorandu, v němž jsou podrobně popsána zjištění administrativy.
Výpověď, kterou zdroj nabídl, byla dosud nejpodrobnější výpovědí primárních zdrojů o rozhovorech, které vedli se Sestakem ohledně jeho vstupu do voleb v Pensylvánii.
Zprávu o rozhovoru s Clintonovou jako první přinesl Greg Sargent na serveru The Plum Line.
Zdroj zpochybnil jeden z hlavních aspektů příběhové linie a trval na tom, že Bílý dům Sestakovi nikdy nenabídl místo ministra námořnictva.
Nabídka na tuto pozici byla učiněna o více než měsíc dříve - 26. března 2009 - Rayi Mabusovi.
Představitelé administrativy vynaložili čas a kapitál na nábor senátora Arlena Spectera, aby změnil stranu a ucházel se o znovuzvolení jako demokrat.
Součástí této dohody bylo uvolnění místa pro jeho nominaci.
Když se Sestak začal ozývat, že bude kandidovat, Bílý dům hledal způsoby, jak svůj slib splnit.
Výsledkem byl neformální rozhovor (rozhovory).
Od té doby se kolem toho, jaké rozhovory vlastně proběhly, objevilo mnoho intrik.
Sestak tuto otázku vynesl na povrch, když se o nabídce práce zmínil na počátku své primární kandidatury.
Odmítl však poskytnout podrobnosti, například kdo ho oslovil a jaká pozice mu byla nabídnuta.
Bílý dům se k této záležitosti vyjádřil neurčitě.
Tiskový mluvčí Robert Gibbs odmítl opakované pokusy o komentář, než novinářům sdělil, že on a právníci Bílého domu záležitost prověřili a shledali ji právně přípustnou.
V zákulisí začal záležitost vyšetřovat úřad poradce Bílého domu Boba Bauera, když se objevily první zprávy.
Vyšetřování bylo nejprve interní a Bílý dům dospěl k závěrům nejméně před dvěma a půl měsíci.
V rámci tohoto procesu však Bauer vyslechl i zástupce Sestaka a Clintonové - v tomto případě Sestakova bratra a Douga Branda, respektive Bruce Lindseyho.
Kongresman a bývalý prezident nebyli pro účely Bauerova vyšetřování kontaktováni.
Zdroj trval na tom, že při nabízení pozice nebyly porušeny žádné zákony a že celá záležitost sotva dosáhla úrovně politického skandálu - což naznačuje, že republikáni na Hillově univerzitě doufali, že z celé ságy vytěží politické výhody.
Historicky to rozhodně nebylo ojedinělé.
Jak ve čtvrtek napsal Huffington Post, různí političtí historici a právníci zabývající se etikou přistupovali k Sestakově zprávě se zíváním a konstatovali, že nabídky quid pro quo a zákulisní nabídky pracovních míst jsou v administrativách poměrně běžné.
Přestože Bibi Netanjahu nedávno odsoudil používání svého jména k předvolebnímu politikaření, izraelský premiér je předmětem nové reklamy neokonzervativní neziskové organizace Secure America Now, která se zabývá ovlivňováním debaty o americké bezpečnosti a zahraniční politice.
Informuje o tom server Politico:
"Jeden z republikánů zapojených do projektu uvedl, že reklama se vysílá v Miami, West Palm Beach a Fort Myers.
Let nakonec vyjde na 1 milion dolarů, uvedl úředník - podle zdroje sledujícího média bylo zatím umístěno asi 400 000 dolarů.
Na těchto trzích se nacházejí jedny z největších židovských komunit ve státě.
Zadavatelem průzkumu pro Secure America Now je John McLaughlin, který spolupracoval s Netanjahuovou stranou Likud."
V reklamě Netanjahu vysvětluje obavy Izraele o bezpečnost íránského jaderného programu, čehož republikáni využívají k tomu, aby srazili na kolena někdy chladné vztahy prezidenta Baracka Obamy s izraelským premiérem. 
Republikánský kandidát na prezidenta Mitt Romney se opakovaně zaměřil na Obamovu administrativu, která nezaujímá dostatečně pevný postoj vůči Íránu, a při mnoha příležitostech tvrdil, že prezident "hodil Izraeli klacky pod nohy".
GOP také napadla prezidenta za to, že odmítl možnost setkat se s Netanjahuem na Valném shromáždění OSN koncem tohoto měsíce ve snaze vykreslit současný Bílý dům jako odmítavý k Izraeli a jeho obavám.
Netanjahu se však proti této kritice ohradil ve dvou samostatných nedělních rozhovorech, když nejprve pro CNN uvedl: "Vím, že se mě lidé snaží zatáhnout do amerických voleb.
Já to neudělám."
Odmítl také zprávy, že Obama odmítl jeho žádost o schůzku, a okolnosti svedl na kolizi termínů, stejně jako Bílý dům, když byl na toto téma dotázán.
"Prezident Obama řekl, že je odhodlán zabránit Íránu získat jaderné zbraně, a já to oceňuji a respektuji," řekl Netanjahu v pořadu "Meet the Press" televize NBC.
Na otázku, zda Obama hodil Izraeli pod nohy autobus, Netanjahu odpověděl: "Žádný autobus neexistuje." "To je pravda," odpověděl Netanjahu.
Nejedná se o první reklamu Secure America Now, která byla namířena proti Obamovi, přestože se organizace na svých internetových stránkách označuje za organizaci zastupující všechny politické ideologie.
V červenci skupina zveřejnila reklamu, v níž prosazovala stejnou útočnou linii, jakou použil Romney, a obvinila prezidenta, že se vydal na takzvané "omluvné turné" na úkor americké bezpečnosti. 
V nejnovějším spotu není Obamova administrativa jmenovitě zmíněna, ale nepřímo zdůrazňuje narativ GOP o vztahu prezidenta s nejbližším spojencem země.
Když guvernér Asa Hutchinson, republikán z Arkansasu, ve středu hovořil o budoucnosti takzvaného zákona o náboženské svobodě, který zastánci zákona projednávají v jeho státě, prozradil, že návrh vyvolal odpor obzvláště pozoruhodného kritika: jeho syna Setha Hutchinsona.
Pro lidi, kteří Hutchinsonovy znají a kteří jsou dlouhodobě jednou z nejvlivnějších rodin v Arkansasu, však tato zpráva nepředstavovala žádnou bombu.
"Překvapilo by mě, kdyby to neudělal," řekl Shawn Standefer, přítel mladšího pana Hutchinsona z dětství, který byl na střední škole kapitánem jejich týmu, jenž vyhrál národní mistrovství v kvízu.
"Vždycky mu šlo o spravedlnost, ať už ho to napadlo jakkoli."
A tak právě v sobotu, kdy se zákonodárci blížili k hlasování o zákonu, který by podle kritiků legalizoval diskriminaci homosexuálů, napsal mladší pan Hutchinson svému otci a varoval, že návrh může poškodit pověst a ekonomiku Arkansasu.
Byla to jen poslední kapitola v politicky komplikovaném vztahu mezi Asou Hutchinsonem, bývalým kongresmanem, a jednatřicetiletým Sethem Hutchinsonem, organizátorem Texaského svazu státních zaměstnanců.
"Mám svého otce rád a máme dobrý, blízký vztah," řekl ve středu Seth Hutchinson.
"Ale hodně se neshodneme v politických otázkách.
Tohle je jen další z nich, ale spousta rodin se politicky neshodne.
Ale zůstáváme si blízcí."
Pan Hutchinson nebyl vždy tím, co označil za politickou "černou ovci" rodiny.
"Tak trochu jsem vyrostl na volební kampani," řekl.
"Mít politický názor je pro mě přirozené.
Zpočátku jsem se do značné míry řídil hodnotami, které mi stanovila rodina a rodiče."
Ale když mu bylo asi 15 let a pracoval jako umývač nádobí v bistru, jeho názory se začaly měnit, když prošel dalšími zaměstnáními, mimo jiné v Chuck E. Cheese's a Sears.
Začal být frustrovaný, když viděl, že starší pracovníci mají finanční potíže v málo placených zaměstnáních.
"Prostě mi to ukázalo, že je něco špatně," řekl a dodal, že se začal zajímat o práva homosexuálů přibližně ve stejné době, kdy přátelé začali diskutovat o své sexuální orientaci a po zatčení učitele výtvarné výchovy, který byl gay.
"Nebyl otevřený," řekl pan Hutchinson o tomto učiteli.
"A byl zatčen v parku - myslím, že oficiální obvinění znělo pokus o potulku - a bylo zřejmé, že tam byl, protože nemohl být out a udržet si práci."
Pan Hutchinson vedl se svým otcem silné politické diskuse už jako středoškolák, dávno předtím, než se jejich názory tak výrazně rozešly.
"Hájil by své názory," řekl pan Standefer.
"A když se změnily, snažil se stát za svými novými názory."
Pan Hutchinson strávil rok na Georgetownské univerzitě, než se zapsal na University of Central Arkansas, kde se připojil ke skupinám, jako jsou Mladí demokratičtí socialisté, a během působení jiného republikána, guvernéra Mikea Huckabeeho, se zasazoval o práva homosexuálů.
Kontaktoval svého bratrance Tima C. Hutchinsona, který zasedal ve Sněmovně reprezentantů, aby zaregistroval jeho názory.
Seth Hutchinson se později přestěhoval do Texasu a stal se dělnickým aktivistou, což guvernér zmiňuje levicově orientovanému publiku.
Otec a syn spolu pravidelně komunikují, řekl Seth Hutchinson, a rodina se schází alespoň jednou nebo dvakrát ročně.
"Je to vždycky živá a poutavá konverzace," řekl pan Hutchinson.
Ve středu guvernér uvedl, že požádá zákonodárce, aby části zákona buď odvolali, nebo přepracovali.
Seth Hutchinson si však odmítl připsat zásluhy.
"Já jsem svého otce nerozhoupal," řekl.
"Myslím, že můj otec to přehodnocuje kvůli tlaku, který se na něj valí ze všech stran."
WASHINGTON - Scéna v Bílém domě byla mrazivě povědomá: Pochmurný prezident, který se blíží ke konci svého osmiletého funkčního období, přišel se zachmuřeným obličejem na pódium, aby vyjádřil soustrast, slíbil opatření v důsledku utrpení a prosil o nové odhodlání, které by mohlo zabránit dalším obětem na životech v krupobití kulek.
Seznam tragédií, které má prezident Obama na svědomí, se nyní zdá být nespočetný.
Třída základní školy. Kostel. Vojenská základna. Kino. A nyní noční klub pro gaye.
Pan Obama řekl, že nedělní masakr, který spáchal střelec s pistolí a útočnou zbraní, je další brutální připomínkou toho, jak snadné je pro někoho zabít desítky lidí.
"Musíme se rozhodnout, zda chceme být takovou zemí," řekl v neděli pan Obama, když truchlil nad nejsmrtelnější masovou střelbou v zemi.
"A aktivně nedělat nic je také rozhodnutí."
Pan Obama slíbil, že na to, co označil za ničivý "teroristický čin a čin nenávisti", rázně zareaguje.
Tentokrát se jednalo o tragédii, v níž se spojilo násilí se střelnými zbraněmi, nenávist vůči homosexuálům a vazby na islamistický terorismus.
Obama ve svém projevu uvedl, že úřadům stále není jasné, zda existuje přímé spojení mezi střelcem a mezinárodními teroristickými skupinami.
V hodinách po jeho projevu však představitelé orgánů činných v trestním řízení uvedli, že střelec slíbil věrnost Islámskému státu, a připustili, že byl dvakrát vyšetřován kvůli spojení s terorismem.
Trvalo jen několik hodin, než se otázky týkající se těchto vazeb staly potravou prezidentské kampaně.
Donald J. Trump, předpokládaný republikánský kandidát na prezidenta, se útoků chopil jako důkazu slabosti Ameriky v boji proti terorismu.
Požadoval, aby Obama odstoupil, protože ve svých výrocích odmítl vyslovit slova "radikální islám".
"Pokud nezačneme být opravdu rychle tvrdí a chytří, nebudeme už mít žádnou zemi," uvedl pan Trump ve svém prohlášení.
"Protože naši vůdci jsou slabí, řekl jsem, že se to stane - a bude to jen horší.
Snažím se zachránit životy a zabránit dalšímu teroristickému útoku."
Hillary Clintonová, předpokládaná demokratická prezidentská kandidátka, označila masakr ve floridském Orlandu za "teroristický čin" a "čin nenávisti" a vyzvala k "přitvrzení naší obrany doma" a zároveň k "odmítnutí zastrašování a věrnosti našim hodnotám" ve Spojených státech.
Pan Obama během svého projevu vyzval Američany, aby "nepodléhali strachu a neobraceli se jeden proti druhému", což byla poněkud tlumená narážka na předchozí výzvu pana Trumpa k zákazu vstupu muslimů do Spojených států.
"Tváří v tvář nenávisti a násilí se budeme navzájem milovat," řekl pan Obama.
Místo toho, abychom podlehli strachu, prezident dodal, že "jako Američané budeme jednotní, abychom chránili naše lidi a bránili náš národ a zakročili proti těm, kteří nás ohrožují".
V rozhovoru s novináři pan Obama uvedl, že země byla opět traumatizována těžkým násilím, které během tříhodinové noční můry v neděli brzy ráno zmařilo více než 100 životů, přičemž 50 lidí bylo při útoku zabito a 53 zraněno.
Během svého prezidentství pan Obama opakovaně truchlil nad oběťmi masové střelby a často vyjadřoval hněv a frustraci z toho, že země je podle něj zjevně ochotná nechat je stát se "normální" součástí života.
Tento hněv byl umocněn neschopností pana Obamy přesvědčit zákonodárce, aby zavedli nová omezení dostupnosti střelných zbraní, zejména útočných pušek, jako byla ta, kterou pravděpodobně použil střelec při nedělním ranním útoku v Orlandu.
Velký tlak na zákaz útočných zbraní po masakru školáků v Newtownu v roce 2012 skončil neúspěchem.
"Můžeme říci, že opravdu děláme dost pro to, abychom všem dětem v této zemi dali šanci, kterou si zaslouží, aby prožily svůj život ve štěstí a s cílem?" řekl po útoku v Newtownu dojatý pan Obama.
Pan Obama v neděli vyjádřil hlubokou soustrast rodinám obětí a řekl, že Američané by měli při svých modlitbách pamatovat zejména na gay a lesbickou komunitu v zemi.
Pro gay komunitu to označil za "obzvlášť srdcervoucí den".
"Střelec se zaměřil na noční klub, kde se lidé scházeli, aby byli s přáteli, tančili a zpívali a žili," řekl Obama.
"Místo, kde byli napadeni, je víc než noční klub - je to místo solidarity a posílení, kde se lidé scházeli, aby zvyšovali povědomí, vyjadřovali své názory a zasazovali se o svá občanská práva."
Pan Obama často vyzdvihoval pokrok v oblasti práv homosexuálů, kterého bylo dosaženo během jeho prezidentství, zejména rozhodnutí Nejvyššího soudu Spojených států povolit manželství osob stejného pohlaví.
Tato právní ochrana však v zemi nevymazala nenávist.
"Je to střízlivá připomínka, že útoky na kteréhokoli Američana - bez ohledu na rasu, etnický původ, náboženství nebo sexuální orientaci - jsou útokem na nás všechny a na základní hodnoty rovnosti a důstojnosti, které nás jako zemi definují," řekl.
Po pětiminutovém projevu Obama neodpovídal na žádné otázky novinářů.
Odvrátil se od pódia, aby se vrátil do Západního křídla, a opět zůstal sledovat vyšetřování, připravovat si pravděpodobnou smuteční řeč za mrtvé a přemýšlet, kdy bude muset znovu přijít do zasedací místnosti.
Krátce po svém projevu Obama nařídil, aby byly vlajky v Bílém domě a na dalších federálních místech po celém světě staženy na půl žerdi. Znovu.
Mitt Romney se v úterý připojil k několika dalším republikánům, kteří vyzvali poslance za stát Missouri Todda Akina, aby se vzdal kandidatury do Senátu kvůli svým kontroverzním výrokům o znásilnění, neboť republikánský kongresman se nadále držel svého a slíbil, že zůstane v boji.
Romney se přidal poté, co pět bývalých i současných missourských republikánských senátorů vyzvalo Akina, aby odstoupil.
V prohlášení zveřejněném v úterý odpoledne uvedli, že jeho přítomnost neslouží "národnímu zájmu".
"Otázky, které jsou v sázce, jsou příliš velké a tyto volby jsou prostě příliš důležité.
Správné rozhodnutí je odstoupit," uvedli.
S prohlášením přišli senátor za stát Missouri Roy Blunt a bývalí sen. John Ashcroft, Kit Bond, John Danforth a Jim Talent.
Romney vydal v úterý pozdě večer prohlášení, v němž uvedl: "Jak jsem řekl včera, komentáře Todda Akina byly urážlivé a špatné a měl by velmi vážně zvážit, jaký postup by byl v nejlepším zájmu naší země.
Dnes ho jeho kolegové z Missouri vyzvali, aby odstoupil, a já si myslím, že by měl jejich radu přijmout a ze senátního klání odejít."
Akin však v úterý odpoledne řekl moderátorovi Fox News Mikeu Huckabeemu v jeho rozhlasovém pořadu, že zůstává.
"Věřím, že to můžeme vyhrát," řekl Akin a odvolával se na "obrovskou podporu" od individuálních dárců, i když ho stranické těžké váhy zmrazily.
Republikánský kongresman má před sebou lhůtu pro odstoupení do 17:00 hodin - poté by potřeboval soudní příkaz, aby bylo jeho jméno vyškrtnuto z volebního lístku.
Akin však v pondělí pozdě večer odmítl výzvy, aby odstoupil a nechal na svém místě jiného republikánského kandidáta.
Místo toho jeho kampaň zveřejnila novou reklamu, v níž se Akin dívá do kamery a vyjadřuje se ke kontroverzím, které jeho výroky provázejí.
"Znásilnění je zlý čin.
Použil jsem špatná slova špatným způsobem a za to se omlouvám," řekl v reklamě.
"Jako otec dvou dcer chci tvrdou spravedlnost pro predátory.
Mám soucitné srdce pro oběti sexuálních útoků. A modlím se za ně.
Faktem je, že znásilnění může vést k těhotenství.
Pravdou je, že znásilnění má mnoho obětí.
"Chybu jsem udělal ve slovech, která jsem řekl, ne v srdci, které mám.
Prosím o odpuštění," řekl.
Video bylo zveřejněno poté, co Akin v pondělí večer zrušil plánovaný televizní rozhovor.
Akinův inzerát a pondělní tvrzení, že "zůstane ve hře", se vzepřel vůdcům Republikánské strany, kteří jsou nervózní, že by kontroverze mohla ohrozit jejich šance na převzetí kontroly nad Senátem po listopadových volbách.
Akin vyzývá demokratickou senátorku za stát Missouri Claire McCaskillovou v souboji, který je považován za klíčový pro získání většiny v Senátu v roce 2013.
Zdroj z Národního republikánského senátorského výboru sdělil televizi Fox News, že šéf senátní kampaně GOP John Cornyn již Akinovi sdělil, že pokud zůstane v závodě, bude mu odebráno 5 milionů dolarů vyčleněných na závod v Missouri.
Cornyn mu podle tohoto zdroje řekl, že se strana obává, že by jeho přítomnost v závodě mohla poškodit šance republikánů na získání většiny v Senátu.
Akin se tak vyjádřil v rozhovoru pro televizní stanici KTVI, která je součástí televizní stanice Fox.
Tvrdil, že ženské tělo se obvykle dokáže ubránit těhotenství při "legitimním znásilnění", když argumentoval proti povolení interrupcí v případech znásilnění a tvrdil, že taková těhotenství jsou především neobvyklá.
"Především se mi zdá, že podle toho, co vím od lékařů, je to opravdu vzácné," řekl Akin v rozhovoru pro KTVI.
"Pokud se jedná o legitimní znásilnění, ženské tělo má způsoby, jak se pokusit celou věc uzavřít."
Nejvyšší představitelé Senátu včetně vůdce republikánů Mitche McConnella Akinovy výroky odsoudili.
"To, co řekl, je prostě špatně a navíc je to divoce urážlivé pro všechny oběti sexuálního zneužívání," řekl McConnell.
"Ačkoli se republikán Akin omluvil, domnívám se, že by si měl se svou rodinou vzít čas na rozmyšlenou, zda mu tento výrok nezabrání účinně reprezentovat naši stranu v těchto kritických volbách."
Republikánský senátor Scott Brown, který v Massachusetts vede těžký souboj s demokratkou Elizabeth Warrenovou, byl prvním republikánským senátorem, který Akina vyzval, aby z voleb odstoupil.
Akin se za své výroky v pondělí omluvil.
V pondělí odpoledne napsal na Twitteru: "Jsem v tomto závodě, abych vyhrál."
Prezident Trump ve středu přislíbil, že porodní občanství skončí "tak či onak", den poté, co vyšlo najevo, že zvažuje zrušení této politiky exekutivním příkazem - což vyvolalo nesouhlas mezi republikány a odsouzení ze strany demokratů.
"Takzvané porodní občanství, které stojí naši zemi miliardy dolarů a je velmi nespravedlivé vůči našim občanům, bude tak či onak ukončeno," napsal na Twitteru. 
"Nevztahuje se na něj 14. dodatek kvůli slovům 'podléhá jeho jurisdikci'."
Na mušku si vzal také bývalého vůdce demokratů v Senátu Harryho Reida, který podle něj "měl pravdu v roce 1993, než se on a demokraté zbláznili a začali s 'věcí' otevřených hranic (která přináší obrovskou kriminalitu)".
Měl na mysli objevené komentáře z roku 1993, v nichž Reid řekl, že "žádná rozumná země" by neudělovala občanství dětem nelegálních přistěhovalců narozeným na jejím území, a prosazoval zákon, který by tuto praxi ukončil.
"Pokud nestačí usnadnit práci nelegálního přistěhovalce, co takhle nabídnout odměnu za to, že jste nelegální přistěhovalec? 
To by žádná rozumná země neudělala, že?" Reid prohlásil. 
"Hádejte znovu. 
Pokud porušíte naše zákony tím, že vstoupíte do této země bez povolení a porodíte dítě, odměníme toto dítě americkým občanstvím a zaručíme mu plný přístup ke všem veřejným a sociálním službám, které tato společnost poskytuje."
Reid se později za svůj postoj omluvil a v roce 1999 jej odvolal.
Tyto komentáře však Trumpovi pomohly v jeho kontroverzní kauze poté, co se jeho nátlak poprvé objevil v rozhovoru pro "Axios na HBO". 
Řekl, že chce pomocí exekutivního příkazu ukončit praxi, podle níž děti narozené v USA rodičům, kteří nejsou občany nebo jsou nelegálními přistěhovalci, okamžitě získávají občanství.
"Jak směšné, jsme jediná země na světě, kam člověk přijde, porodí dítě a to dítě je v podstatě 85 let občanem Spojených států se všemi těmi výhodami," řekl Trump.
Spojené státy nejsou jedinou zemí, která uděluje občanství na základě práva narození - Kanada a řada latinskoamerických zemí tak činí také, ale tato otázka je v USA již dlouho sporná - zejména pro ty, kteří se snaží omezit nelegální přistěhovalectví do USA.
Čtrnáctý dodatek stanoví, že "všechny osoby narozené nebo naturalizované ve Spojených státech a podléhající jejich jurisdikci jsou občany Spojených států a státu, v němž mají bydliště". 
Kritici práva na občanství od narození tvrdí, že tento dodatek se nikdy neměl vztahovat na děti dvou neobčanů - a zejména na ty, kteří přišli do země nelegálně.
Kritici tvrdí, že tato politika podporuje nelegální přistěhovalce, kteří přicházejí do země, rodí děti a pak se snaží sami požádat o povolení k pobytu.
Mnozí odborníci však namítají, že ke změně této politiky by bylo zapotřebí ústavního dodatku. 
A úterní oznámení se setkalo se smíšeným přijetím zákonodárců v Kongresu, zejména s představou, že by Trump mohl k zavedení tak významné imigrační změny použít exekutivní příkaz - což republikáni vytýkali bývalému prezidentovi Baracku Obamovi v případě politiky odložené akce pro příchozí v dětství (DACA).
Předseda parlamentu Paul Ryan (R-Wis.) v rozhovoru pro WVLK uvedl, že 14. dodatek je "zcela jasný", a řekl, že "nelze ukončit právo na občanství exekutivním příkazem". 
Předseda senátního výboru pro soudnictví Chuck Grassley, R-Iowa, uvedl, že "pečlivě přezkoumá" navrhovaný exekutivní příkaz, ale řekl, že "obecně se jedná o záležitost, kterou by měl Kongres pečlivě zvážit a projednat".
Senátor Lindsey Graham, R-S.C., oznámil, že předloží zákon, "který se bude zabývat otázkou porodního občanství pro děti nelegálních přistěhovalců", a řekl, že se jedná o "magnet pro nelegální přistěhovalectví v moderní době".
Ve středu se zdálo, že Trump poněkud změnil postoj, když se vyhnul prohlášení, že bude ukončeno exekutivním příkazem, a zároveň připustil, že tuto záležitost "vyřeší Nejvyšší soud Spojených států".
Demokraté se tento týden zdáli být jednotní v odsouzení Trumpova kroku. 
V úterním vystoupení v pořadu "The Late Show with Stephen Colbert" vůdkyně menšiny ve Sněmovně reprezentantů Nancy Pelosiová, D-Calif, uvedla, že ji rozhovor pro Axios nepřekvapil.
"Je to jen další z toho, co říkal," řekla s odkazem na Trumpovy výroky o imigraci. 
"To, co dnes říkal, nemá žádnou souvislost s tím, jaká je jeho autorita, ale to samozřejmě není nic neobvyklého."
WASHINGTON - Nejvyšší soud se v úterý během argumentace ohledně teorie předložené žalobci v obrovském hromadném případu diskriminace na základě pohlaví proti společnosti Wal-Mart zdál být těsně rozdělen.
Dokonce i někteří soudci, kteří se zdáli být žalobcům nakloněni, vyjádřili pochybnosti o tom, jak spravovat žalobu zahrnující až 1,5 milionu žen, které se domáhají náhrady mzdy, jež by mohla činit miliardy dolarů.
Jiní se obávali důsledků rozhodnutí, které by umožnilo pokračovat v řízení proti Wal-Martu, pro ostatní podniky.
Samotná certifikace hromadné žaloby může přimět žalované k vyrovnání vzhledem k částkám, které jsou v sázce, a soudci se snažili najít způsob, jak rozlišit mezi rozdíly v odměňování, které mohou mít neškodné vysvětlení, a rozdíly způsobenými nezákonnou diskriminací.
Soud předsedy Johna G. Robertse Jr. vydal v poslední době řadu rozhodnutí ve prospěch žalobců žalujících za diskriminaci v zaměstnání, která jsou v rozporu s pověstí soudu podporujícího podnikání.
Případ Wal-Mart svými důsledky tato rozhodnutí převyšuje.
Jedná se o největší hromadnou žalobu na diskriminaci v zaměstnání v historii a rozhodnutí soudu, které se očekává v červnu, bude pravděpodobně jeho nejdůležitějším rozhodnutím v tomto volebním období.
Otázkou, kterou se soudci zabývali při úterních argumentech, nebylo, zda Wal-Mart, největší maloobchodní řetězec v zemi a největší soukromý zaměstnavatel, diskriminoval ženy, které v něm pracovaly.
V případu Wal-Mart Stores v. Dukes, č. 10-277, jde zatím o to, zda mají stovky tisíc zaměstnankyň dost společného na to, aby se spojily v jedné žalobě.
Teorie žalobců spočívá v tom, že centralizovaná celopodniková politika poskytla místním manažerům příliš velkou volnost při rozhodování o platech a povýšení, čímž se společnost Wal-Mart stala zranitelnou vůči genderovým stereotypům.
Žalobci na podporu svého tvrzení předložili přísežná prohlášení a statistiky.
Wal-Mart tyto důkazy označuje za nereprezentativní a nespolehlivé.
Společnost tvrdí, že její zásady výslovně zakazují diskriminaci a podporují rozmanitost.
V každém případě společnost tvrdí, že žalobci, kteří pracovali ve 3 400 obchodech na 170 pracovních pozicích, nemají dost společného na to, aby mohli podat hromadnou žalobu.
Soudce Anthony M. Kennedy uvedl, že teorie o tom, jak společnost diskriminovala - prostřednictvím centrální politiky udělující místní diskreční pravomoc - je vnitřně nekonzistentní.
"Vaše stížnost směřuje dvěma směry," řekl právníkovi žalobců.
Soudce Stephen G. Breyer však uvedl, že Wal-Mart může být pohnán k odpovědnosti, pokud nepodnikl žádné kroky tváří v tvář zprávám o diskriminaci ze svých prodejen.
"Mělo ústřední vedení podle zákona odebrat část subjektivního uvážení, aby tyto výsledky zastavilo?" ptal se. Zeptal se soudce Breyer.
Soudkyně Ruth Bader Ginsburgová souhlasila s tím, že společnosti mají povinnost zajistit, aby se na místních pracovištích zacházelo se ženami spravedlivě.
A soudkyně Elena Kaganová uvedla, že "přílišná subjektivita" může být politikou, která porušuje zákony o občanských právech.
Soudce Antonin Scalia však přesvědčen nebyl.
"Dostávám tady bič," řekl právníkovi žalobců Josephu M. Sellersovi.
"Na jedné straně říkáte, že problém je v tom, že byli naprosto subjektivní, a na druhé straně říkáte, že existuje silná firemní kultura, která to všechno řídí. Tak která to je?"
Pan Sellers odpověděl, že "existuje tato široká volnost, která je manažerům dána", ale že "svá rozhodnutí nedělají ve vzduchoprázdnu". Manažeři, pokračoval, "jsou informováni společností o tom, jak tuto volnost uplatňovat".
To soudce Scaliu neuspokojilo.
"Pokud vám někdo říká, jak máte uplatňovat volné uvážení," řekl, "nemáte volné uvážení".
Theodore J. Boutrous Jr., právník společnosti Wal-Mart, uvedl, že hrstka žen jmenovaných jako žalobkyně, které se snaží zastupovat celou skupinu, neměla ve společnosti typické zkušenosti.
"Každá ze žalobkyň má velmi odlišné příběhy," řekl.
"Jedna z nich byla povýšena na manažerskou pozici. Jedna z nich byla propuštěna pro disciplinární přestupky. Jeden byl povýšen a pak měl kázeňský problém a poté byl degradován."
Dodal, že "tato skupina zahrnuje nejméně 544 manažerů prodejen, kteří jsou údajně diskriminovanými osobami a oběťmi".
Několik soudců mělo praktické obavy.
"Co se mi zdá v tomto případě jako velmi závažný problém, je, jak se vypořádat se zpětným vyplacením mzdy." Zeptala se soudkyně Ginsburgová.
Pan Sellers uvedl, že soud se může spolehnout na statistické údaje získané z podnikových databází, které jsou podle něj spolehlivější než důkazy, které by mohly být předloženy při individuálních slyšeních vzhledem k dostupným informacím o konkrétních rozhodnutích o odměňování a povyšování.
Vzpomínky vybledly, řekl, a Wal-Mart nevedl dobré záznamy.
Vzhledem k tomu, řekl pan Sellers, byla personální rozhodnutí společnosti Wal-Mart "nestandardní" a "bez záznamů".
Soudce Kennedy reagoval poznámkou o vhodnosti případu pro hromadnou žalobu.
"Pokud je to nestandardní a bez záznamů," řekl, "tak proč je tu společná věc?"
Pan Boutrous řekl, že pan Sellers se snaží mít obojí.
"Problémem je, jak říká pan Sellers, že záznamy nejsou k dispozici," řekl pan Boutrous.
"Pak říká, že budeme mít řízení, kde se okresní soudce opírá pouze o záznamy, které jsou podle něj nedostatečné, aby umožnil rekonstrukci rozhodnutí.
Takový postup naše judikatura nezná.
Není to v souladu se spravedlivým procesem.
Několik soudců vyjádřilo obavy z toho, kolik společností by mohlo být předmětem hromadných žalob, pokud by povolili, aby případ proti Wal-Martu pokračoval.
"Je pravda," zeptal se předseda Nejvyššího soudu Roberts pana Sellerse, "že rozdíly v odměňování ve společnosti Wal-Mart byly menší než celostátní průměr?".
Pan Sellers řekl, že to není vhodné srovnání. "Srovnání, které je relevantní," řekl, "je mezi muži a ženami a společností Wal-Mart."
Později dodal, že "Wal-Mart zaostával za ostatními velkými maloobchodníky".
Předseda soudu se pana Sellerse také zeptal, "kolik příkladů zneužití delegace subjektivní diskriminace je třeba prokázat, abyste mohli říci, že to plyne z této politiky, a ne od špatných aktérů?".
Koneckonců, řekl, "vzhledem k tisícům prodejen Wal-Martu se vám určitě najdou nějaká špatná jablka".
Pan Sellers odpověděl, že "v soudních rozhodnutích neexistuje žádný minimální počet".
Soudci Kennedy a Samuel A. Alito Jr. uvedli, že se obávají společností, jejichž rozdíly v odměňování a povyšování kopírují celostátní čísla, pokud neexistuje důkaz o diskriminační politice.
"Takže máte společnost, která je naprosto typická pro celou americkou pracovní sílu," řekl soudce Alito.
"Pak byste řekli, že každá jednotlivá společnost porušuje hlavu VII" zákona o občanských právech?
"To by klidně mohl být ten případ," řekl pan Sellers.
WASHINGTON - V jednom z nejúžasnějších zvratů v historii primárních voleb do Kongresu byl v úterý šéf většiny ve Sněmovně reprezentantů Eric Cantor tvrdě poražen profesorem ekonomie, který ho podporoval v Tea Party a vytýkal mu, že není dostatečně konzervativní.
Tento výsledek znamenal pro Republikánskou stranu velký otřes - Cantor byl všeobecně považován za hlavního kandidáta na nástupce předsedy Johna A. Boehnera - a má potenciál změnit jak debatu ve Washingtonu o imigraci, tak možná i volby v polovině volebního období.
David Brat, profesor na Randolph-Macon College v Ashlandu ve státě Va. s částkou jen o málo vyšší než 200 000 dolarů sesadil pana Cantora, když ho opakovaně kritizoval za měkký postoj k imigraci a tvrdil, že podporuje to, co kritici nazývají amnestií pro přistěhovalce v zemi nelegálně.
Během krátkého ústupového projevu v úterý pozdě večer se Cantor nesnažil analyzovat svou porážku ani svalovat vinu, pouze řekl, že ví, že zklamal své příznivce.
Vítězný pan Brat řekl, že jeho kandidatura našla odezvu u voličů, kteří se domnívají, že politika byla otupena stranickými boji.
"Američané chtějí opět věnovat pozornost seriózním myšlenkám," řekl pan Brat v rozhovoru pro Fox News.
"Naše založení bylo vybudováno lidmi, kteří byli politickými filozofy, a my se k tomu musíme vrátit, pryč od tohoto druhu laciné politické rétoriky pravice a levice."
Na podzim se v silně republikánském obvodě utká s Jackem Trammellem, demokratem, který je zároveň profesorem na Randolph-Macon.
Republikáni si byli tak jistí, že Cantor vyhraje, že většina stranických lídrů sledovala, jak široké bude jeho vítězství.
Jeho porážka se odrazí v hlavním městě a může mít zásadní důsledky pro jakoukoli šanci na změnu imigračního zákona.
Jednapadesátiletý Cantor, který je ve funkci již sedmé volební období, se snažil čelit obviněním pana Brata, že je příliš ochotný ke kompromisům v otázce imigrace.
Předseda většiny, který na kampaň vybral 5,4 milionu dolarů, zasypal sedmý kongresový obvod Virginie letáky a televizními reklamami, v nichž zdůrazňoval, že je proti politice "amnestie".
S výraznou pomocí konzervativních rozhlasových moderátorů, jako je Laura Ingrahamová, však pan Brat dokázal v jednom z nejkonzervativnějších kongresových obvodů Virginie mobilizovat opozici proti panu Cantorovi.
Paní Ingrahamová, jedna z mála vysoce postavených konzervativců, kteří se za pana Brata postavili, v úterý večer v televizi Fox News prohlásila, že výsledky primárek jsou "absolutním odmítnutím politiky establishmentu" a že by si toho republikánští lídři měli všimnout.
"Opravdu jen neměl moc peněz, ale co měl, bylo velké srdce," řekla o panu Bratovi.
"Myslím, že se najde spousta lidí, kteří si řeknou, že by to mohl být začátek něčeho opravdu velkého pro Republikánskou stranu."
Prohra pana Cantora připomněla porážku bývalého předsedy sněmovny Thomase S. Foleyho, demokrata, který prohrál s málo známým republikánem Georgem Nethercuttem v parlamentních volbách v roce 1994, které přinesly kontrolu nad Kongresem republikánům.
Je mnohem vzácnější, aby člen vedení Kongresu prohrál primárky.
Pan Brat měl jen malou pomoc od národních skupin, které financovaly jiné vyzyvatele Tea Party.
Místo toho se spoléhal především na státní a místní aktivisty.
Larry Nordvig, výkonný ředitel richmondské Tea Party, řekl, že národní skupiny si nebyly vědomy, "jak velká aktivita se tady dole pod povrchem odehrává a jak velká je mentalita ABC - Anybody But Cantor -".
V únorovém rozhovoru pan Brat hovořil o tom, že měl potíže se sháněním konzervativní podpory, přestože se setkával s vlivnými skupinami a dárci a snažil se je přesvědčit, že se mu vyplatí investovat.
"Se všemi jsem se setkal," řekl. "Ale je to těžké.
Všichni chtějí vidět jen průzkumy, kolik jste vybrali peněz.
Nevědí však, co se děje v terénu." Všichni si myslí, že je to pravda.
Pan Cantor vyhrál primárky ve svém obvodu, který se rozprostírá od Richmondu až po předměstí Washingtonu, s celými 79 procenty hlasů a v roce 2012 vyhrál s 58 procenty hlasů i všeobecné volby o sedmé funkční období.
V rámci Republikánské strany byl považován za hvězdu, která má schopnost využít energii konzervativnějších členů Sněmovny a zároveň si neznepřátelit křídlo stranického establishmentu.
Ve Sněmovně reprezentantů se v jeho vztazích s Boehnerem odráželo některé větší napětí uvnitř strany.
Pan Cantor byl například silně proti takzvané velké dohodě o rozpočtu mezi předsedou parlamentu a prezidentem Obamou.
Pan Boehner v úterý prohlásil, že s panem Cantorem "toho spolu hodně prožili" a učinili "těžká rozhodnutí, která k vládnutí patří".
Pan Cantor dostal minulý měsíc na okresním sjezdu v Henrico County, své politické základně, od místních republikánů něco jako varovný výstřel, když konzervativci za jeho přihlížení sesadili jednoho z jeho věrných z funkce předsedy republikánů.
Přesto se zdálo, že si vážnost hrozby uvědomil až v posledních týdnech kampaně, kdy náhle změnil svou reklamu a začal do svého obvodu posílat pomocníky z Washingtonu.
V té chvíli už bylo na odvrácení porážky pozdě.
"Existuje několik velmi rozzlobených lidí, kteří jsou naštvaní na současný stav, a Eric se stal jejich součástí," řekl bývalý zástupce Thomas M. Davis III, republikán z Virginie.
"Byl jediným kanálem, kterým teď mohli vyjádřit svůj hněv.
A když je Eric Cantor, konzervativec a člen vedení, příliš umírněný, vysílá to mrazivý efekt k ostatním republikánům a o to těžší je přejít a spolupracovat."
Co se týče vyhlídek na úpravu imigračního zákona v současné době, pan Davis řekl: "Jak to nebo cokoli jiného udělat nyní? Eric je příliš liberální? To byl člověk, který držel Boehnera zpátky."
Mnoho voličů také vnímalo pana Cantora jako člověka, který ignoruje problémy okresu, protože se snaží zvýšit svůj celostátní profil.
Ponechal si dům na předměstí Richmondu a posílal tam své děti do školy, ale v posledních letech trávil většinu času cestováním po celé zemi, aby sháněl peníze a vedl kampaň pro republikánské kandidáty.
To vše bylo součástí jeho ambice stát se předsedou Sněmovny reprezentantů, neboť svou kariéru začal jako řidič svého předchůdce, zástupce Thomase J. Blileyho Jr.
Dosažení tohoto vrcholu se v poslední době zdálo být stejně blízko jako kdykoli předtím a Washington byl plný spekulací, že pan Boehner brzy odejde do důchodu.
"Jsem v šoku," řekl zástupce Patrick T. McHenry, republikán ze Severní Karolíny.
Kongresoví demokraté byli nadšeni a tak ohromeni prohrou pana Cantora, že mnozí přiznali, že ani nevědí, kdo je demokratickým vyzyvatelem.
Neformální večeře v bytě kalifornské poslankyně Nancy Pelosiové, která je vůdkyní demokratů, v Georgetownu se změnila v oslavu.
"Nikdy jsem si nemyslela, že se dožiju dne, kdy Eric Cantor prohraje primárky," řekla zástupkyně Louise M. Slaughterová z New Yorku, starší demokratka ve výboru pro pravidla Sněmovny reprezentantů.
Paní Pelosiová dodala: "Pořád tomu nemohu ani uvěřit."
WASHINGTON - Realitní magnát Donald Trump ve čtvrtek prohlásil, že má pochybnosti o tom, zda se prezident Obama narodil ve Spojených státech, a vyslal na Havaj vyšetřovatele, aby hledali odpovědi.
Hvězda seriálu "Celebrity Apprentice" jako potenciální kandidát GOP vystřelila v průzkumech nahoru, částečně kvůli svým otázkám, zda Obama může být podle ústavy prezidentem, pokud neprokáže, že je přirozeně narozeným občanem Spojených států.
"Mám lidi, kteří to skutečně studovali, a nemohou uvěřit tomu, co zjistili," řekl Trump ve čtvrtečním pořadu Today televize NBC.
Havajské úřady Obamovo občanství potvrdily, ale část společnosti - lidově označovaná jako "birthers" - požaduje další důkazy.
Trump řekl, že když před několika týdny začal vážně uvažovat o prezidentské kandidatuře, myslel si, že se prezident narodil jako rodák, ale nyní si tím není tak jistý.
"Jeho babička v Keni řekla, že se narodil v Keni, byla tam a byla svědkem porodu.
Rodný list nemá nebo ho neukázal.
Má takzvaný certifikát o narození v přímém přenosu.
To je něco, co se dá snadno získat," řekl Trump a tvrdil, že Obama utratil 2 miliony dolarů za právní poplatky, "aby se z této záležitosti dostal".
Trump, který to označil za potenciálně jeden z největších podvodů v dějinách politiky, řekl, že by byl rád, kdyby Obama svůj rodný list ukázal.
"A abych k vám byl upřímný, doufám, že to dokáže," řekl v pořadu Today.
Trump, který se v průzkumu NBC/ Wall Street Journal mezi potenciálními republikánskými kandidáty v roce 2012 umístil na druhém místě, řekl, že se do června rozhodne, zda bude kandidovat, a pokud bude kandidátem GOP, "chtěl bych ho porazit na rovinu", nikoli na základě otázky, kde se Obama narodil.
V průzkumu vede mezi potenciálními uchazeči bývalý massachusettský guvernér Mitt Romney s 21 procenty dotázaných republikánských voličů v primárkách, následovaný Trumpem a bývalým arkansaským guvernérem Mikem Huckabeem, každý se 17 procenty.
Průzkum republikánských primárek byl proveden v rámci průzkumu mezi tisícovkou dospělých osob od 31. března do 4. dubna, ale vzorek dotázaných republikánských voličů v primárkách byl pouze 238.
V průzkumu získal bývalý předseda Sněmovny reprezentantů Newt Gingrich 11 procent, zatímco bývalá aljašská guvernérka Sarah Palinová 10procentní podporu.
Bývalý minnesotský guvernér Tim Pawlenty získal 6 procent, minnesotská kongresmanka Michele Bachmannová 5 procent, bývalý pensylvánský senátor Rick Santorum 3 procenta a guvernér Mississippi Haley Barbour 1 procento podpory.
Na otázku, jak upřímné jsou jeho prezidentské ambice, Trump, který by musel předat otěže svého mezinárodního impéria, aby mohl řídit zemi, v rozhovoru odpověděl: "Vždycky beru věci vážně, ale nikdy jsem je nebral takhle vážně.
Přál bych si, abych to nemusel dělat."
V rozhovoru pro televizi ABC News však republikánský guvernér státu New Jersey Chris Christie, který trvá na tom, že on osobně v roce 2012 na prezidenta kandidovat nebude, řekl, že si není jistý ani tím, že by jeho přítel Trump kandidoval.
"Donald je můj opravdu dobrý přítel, nevím, jestli Donald opravdu chce být prezidentem," řekl Christie v rozhovoru, který byl odvysílán ve středu večer.
Christie: Nevím, jestli o to nějak zvlášť stojí.
... Mluvili jsme o tom a jediné, co jsem vám mohl říct, je, že tomu uvěřím, až to uvidím."
Ještě v televizi NBC Trump řekl, že si přeje, aby se Obamovi dařilo, ale prezidentství se tímto směrem nevyvíjí.
"Miluji tuto zemi, ale tato země jde do pekel. ...
Svět se nám směje. Nebudou se smát, pokud budu zvolen prezidentem," řekl.
Trump obvinil Obamu, že vede zmatenou politiku v občanské válce v Libyi, a řekl, že "nikdo neví, co se děje, a teď to vypadá, že (libyjský silák Muammar) Kaddáfí porazí Spojené státy".
"Libye mě zajímá pouze v případě, že získáme ropu," řekl Trump.
Obama podle něj "nemá žádnou doktrínu (v zahraničních záležitostech).
Zahraniční záležitosti jsou, že se nejprve postaráme o sebe".
Bývalý republikán Jesse Jackson Jr. se ve středu u federálního soudu přiznal k obvinění, že utratil 750 000 dolarů z peněz na volební kampaň za osobní věci.
Illinoiskému demokratovi hrozí až pět let vězení, ale směrnice doporučují o něco méně.
Vynesení rozsudku bylo stanoveno na 28. června.
"Skutečně chápu důsledky svých činů i toho, co předcházelo," řekl Jackson přes slzy.
"Tyto věci jsem udělal. ... Použil jsem peníze, které měly být použity na mou kampaň."
Federální prokurátoři tvrdí, že Jackson, který v listopadu odstoupil z Kongresu kvůli vyšetřování a zdravotním problémům, použil peníze na kampaň na nákup věcí včetně pozlacených pánských hodinek Rolex v hodnotě 43 350 dolarů a dětského nábytku v hodnotě 9 587,64 dolarů.
On a jeho manželka Sandra souhlasili s přiznáním viny v rámci dohod s federálními prokurátory.
Jackson se přiznal k obvinění ze spiknutí.
Jeho manželka se později ve středu přiznala k obvinění z podání falešných společných federálních daňových přiznání za roky 2006 až 2011, v nichž vědomě podhodnotila příjmy, které manželé obdrželi.
Jackson soudci řekl, že byl hospitalizován kvůli psychickým problémům.
Celé slyšení trvalo asi 50 minut.
"Není to hrdý den," řekl. "Je mi líto, že jsem všechny zklamal."
Jacksonovi vystupovali odděleně před americkým okresním soudcem Robertem L. Wilkinsem ve Washingtonu, D.C. Jacksonova manželka utratila 5 150 dolarů za kožešinové pláštěnky a parky, jak se uvádí v soudních dokumentech.
Když prokuratura minulý pátek manželský pár obvinila, bývalý kongresman prohlásil, že plně přijímá odpovědnost za nesprávná rozhodnutí a chyby, kterých se dopustil.
Tom Kirsch, advokát Jacksonovy manželky, uvedl, že podepsala s federálními prokurátory dohodu o přiznání viny a přizná se k jednomu daňovému obvinění.
Obvinění ze spiknutí proti bývalému kongresmanovi je spojeno s maximálním zákonným trestem až pěti let vězení, pokutou až 250 000 dolarů a dalšími sankcemi.
Za obvinění Sandry Jacksonové hrozí maximálně tři roky vězení.
Podle jednoho z jejích právníků Toma Kirsche však dohoda o přiznání viny "nepočítá s tak dlouhým trestem".
Sandra Jacksonová byla chicagskou radní, než minulý měsíc během federálního vyšetřování odstoupila.
V soudních dokumentech, které byly proti Jacksonové podány v pátek, prokurátoři uvedli, že po odsouzení musí propadnout 750 000 dolarů a dále pamětní předměty a kožešiny v hodnotě desítek tisíc dolarů.
Mezi pamětními předměty je fotbalový míč podepsaný americkými prezidenty, fedora Michaela Jacksona a pamětní předměty Martina Luthera Kinga mladšího, Malcolma X, Jimiho Hendrixe a Bruce Leeho - vše od společnosti Antiquities of Nevada.
Když ve středu začalo Jacksonovo slyšení, nově předložené soudní dokumenty odhalily, že soudce nabídl, že se z projednávání případů proti Jacksonovi a jeho manželce vyloučí.
Wilkins uvedl, že jako student právnické fakulty Harvardovy univerzity podporoval prezidentskou kampaň Jacksonova otce, vůdce za občanská práva Rev. Jesseho Jacksona, a že jako advokát byl v roce 1999 hostem pořadu, který Jacksonův otec uváděl.
V nově podaných soudních dokumentech státní zástupci a právníci Jesseho Jacksona mladšího i Sandry Jacksonové uvedli, že jsou ochotni pokračovat v řízení s Wilkinsem v čele.
Soudcovská etika vyžaduje, aby se soudce vyloučil, pokud by mohly být důvodné pochybnosti o jeho nestrannosti.
Zpráva vidí ve zbraních cestu k bezpečnosti ve školách
WASHINGTON - Vzhledem k tomu, že Senát bude tento měsíc jednat o kontrole zbraní, vydala v úterý pracovní skupina Národní asociace držitelů zbraní 225stránkovou zprávu, která požaduje, aby v každé americké škole byli ozbrojení policisté, strážníci nebo zaměstnanci školy, a vyzývá státy, aby uvolnily omezení týkající se zbraní a umožnily vyškoleným učitelům a správcům nosit zbraně.
Asa Hutchinson, bývalý republikánský kongresman z Arkansasu, který tuto pracovní skupinu vedl, představil zprávu na tiskové konferenci s nezvykle silnou ochrankou, včetně žlutého labradorského retrívra, který vyčenichal bomby.
Během jeho projevu hlídkoval tucet policistů v civilu a uniformách; jeden z nich upozornil fotografy, aby se během akce "nehýbali".
Mezi hlavní závěry studie patří, že "přítomnost ozbrojených bezpečnostních pracovníků zvyšuje úroveň bezpečnosti a zkracuje dobu reakce" při střelbě, uvedl pan Hutchinson.
Uvedl případ z Mississippi z roku 1997, kdy asistent ředitele běžel do svého auta pro poloautomatickou pistoli ráže 45 a zkrotil střelce, který zabil dva studenty.
Doporučení, která zahrnovala také rozšíření policejní přítomnosti ve školách, vyvolala okamžitou kritiku ze strany zastánců kontroly zbraní a mnoha demokratů, kteří po prosincovém masakru na základní škole Sandy Hook v Newtownu ve státě Conn. bojují za zpřísnění omezení držení zbraní.
"Ozbrojování učitelů je pouhou reakcí na poslední tragédii," řekl zástupce kalifornských demokratů Mike Thompson, který je předsedou pracovní skupiny Sněmovny reprezentantů pro násilí páchané střelnými zbraněmi.
"Ta předtím se stala v nákupním centru v Oregonu a ta předtím v kině v Coloradu.
Nemyslím si, že správnou reakcí je ozbrojit všechny promítače v kinech nebo všechny prodavače v obchodním centru."
Po střelbě v Newtownu Wayne LaPierre, výkonný ředitel střeleckého svazu, oznámil, že svaz vypracuje plán, podle něhož budou ozbrojené stráže v každé škole.
Technicky vzato je pracovní skupina pana Hutchisona na střelecké asociaci nezávislá, i když ta studii zaplatila, a pan LaPierre nebyl v úterý přítomen.
Kritici však mezi nimi nevidí žádný rozdíl.
Marian Wright Edelmanová, prezidentka Dětského obranného fondu (Children's Defense Fund), který se zabývá ochranou dětí, kritizovala studii jako "nic jiného než pokračování pokusů N.R.A. přiživit se na strachu Američanů, nasytit naše školy dalšími zbraněmi a udělat z nich ozbrojené pevnosti".
Zpráva však získala podporu přinejmenším jednoho rodiče z Newtownu: Marka Mattioliho, jehož šestiletý syn James byl zabit.
"Myslím, že politika musí jít stranou, a doufám, že to nepovede k nadávkám," řekl pan Mattioli, který se na tiskové konferenci připojil k panu Hutchinsonovi.
"Jde o doporučení řešení, skutečných řešení, která zajistí větší bezpečnost našich dětí.
To je to, co potřebujeme."
Přinejmenším jeden stát, Indiana, zvažuje myšlenku ozbrojených policistů ve školách.
V úterý prošel výborem Sněmovny reprezentantů státu návrh, který by vyžadoval, aby veřejné a charterové školy měly v době vyučování na školním pozemku ozbrojeného "ochranáře".
Panel pracovní skupiny vyzval ministerstva vnitřní bezpečnosti, školství a spravedlnosti, aby koordinovala úsilí o bezpečnost ve školách a poskytla školám granty na posouzení jejich schopnosti předcházet útokům a reagovat na ně.
Doporučila, aby policisté nebo zaměstnanci, kteří jsou ozbrojeni, absolvovali 40 až 60hodinový výcvikový kurz, který by měla vypracovat střelecká asociace na základě modelu navrženého pracovní skupinou.
Skupina rovněž vyzvala státy, aby od škol vyžadovaly vypracování bezpečnostních plánů.
Nebylo však jasné, jakým způsobem a zda vůbec budou doporučení pracovní skupiny uvedena v život - a jaké budou náklady.
Načasování úterního oznámení nebylo náhodné: Kongres po tomto týdnu ukončí jarní prázdniny a očekává se, že po návratu zákonodárců se bude zabývat legislativou týkající se zbraní.
Prezident Obama vyzval k novým přísným kontrolám držení zbraní, ale vyhlídky na takovou legislativu jsou nejasné - což svědčí o zdatnosti střelecké asociace jako lobbistické síly.
Je téměř jisté, že plán na obnovení a přepracování zákazu útočných zbraní, jehož platnost skončila v roce 2004, bude zamítnut.
Pan Obama prosazuje opatření, které by zavedlo povinné prověřování kupců zbraní, a senátor Harry Reid, demokrat z Nevady, vůdce většiny, slíbil, že předloží návrh zákona, který by prověřování rozšířil, k hlasování.
WASHINGTON - Prezident Trump v pátek zrušil rozhodnutí vlády začít povolovat lovcům dovoz trofejí slonů, kteří byli zabiti ve dvou afrických zemích, a to až do dalšího přezkoumání.
Jeho večerní zpráva na Twitteru zvrátila rozhodnutí jeho vlastní administrativy ohledně Zimbabwe, které bylo oznámeno tento týden a které ještě v pátek odpoledne propagovala tisková mluvčí Bílého domu Sarah Huckabee Sandersová.
"Rozhodnutí o trofejích pro velkou zvěř odkládám, dokud nepřezkoumám všechna fakta týkající se ochrany přírody," napsal Trump na Twitteru.
"Studuje se to už několik let. S ministrem Zinkem brzy aktualizujeme. Děkuji vám!"
Ryan Zinke, ministr vnitra, později v pátek večer v prohlášení uvedl, že rozhodnutí se týká dvou afrických zemí, i když je nejmenoval.
"S prezidentem Trumpem jsme spolu hovořili a oba věříme, že ochrana přírody a zdravá stáda jsou rozhodující," uvedl v prohlášení.
"V důsledku toho, způsobem, který je v souladu se všemi platnými zákony, pravidly a předpisy, se vydávání povolení pozastavuje, protože rozhodnutí se odstraňuje."
Úřad Spojených států pro ochranu ryb a volně žijících živočichů signalizoval svůj záměr ukončit zákaz z roku 2014 s odkazem na úsilí Zimbabwe o ochranu přírody.
Ve čtvrtek služba na svých internetových stránkách oznámila, že začne vydávat povolení umožňující dovoz slonů ulovených v letech 2016 až 2018, přičemž na jeden dovoz budou povoleny dvě trofeje.
Před téměř dvěma týdny úřad podobným způsobem upustil od zákazu také pro Zambii.
Podle projektu Great Elephant Census (Velké sčítání slonů), který financuje Paul G. Allen, zakladatel společnosti Microsoft, se Zambii a Zimbabwe v posledních letech daří udržet nebo zvýšit počet slonů.
Projekt také zjistil, že populace slonů afrických se od roku 2007 do roku 2014 zmenšila téměř o 30 %.
Není jasné, proč pan Trump rozhodnutí změnil, ale oznámení čelilo odporu konzervativců i liberálů.
Laura Ingrahamová, moderátorka stanice Fox News, ve čtvrtek na Twitteru uvedla, že nechápe, jak toto rozhodnutí "NEZVÝŠÍ hrůzné pytláctví slonů", zatímco komička Ellen DeGeneresová zahájila online kampaň s hashtagem #BeKindToElephants, jejímž cílem je získat finanční prostředky na úsilí o ochranu slonů.
Na sociálních sítích byly sdíleny fotografie dvou starších synů pana Trumpa při lovu na safari v Zimbabwe, včetně jedné fotografie, na níž je Donald Trump mladší s uříznutým sloním ocasem v jedné ruce a nožem v druhé.
Bílý dům argumentoval tím, že lov přinese peníze místním komunitám a podnítí snahy o ochranu slonů.
Při obhajobě pátečního rozhodnutí se paní Sandersová odvolávala na nedávno dokončený přezkum Služby parku, který byl zahájen za Obamovy vlády.
"Tento přezkum prokázal, že Zambie i Zimbabwe splnily nové standardy, přísné mezinárodní standardy ochrany přírody, které Američanům umožnily obnovit lov v těchto zemích," řekla novinářům během tiskového brífinku.
Za prezidenta Baracka Obamy byla tato praxe zakázána kvůli nedostatku údajů o ochranářském úsilí v Zimbabwe.
Safari Club International, organizace zabývající se lovem trofejí, která v roce 2014 zažalovala Obamovu administrativu ve snaze zákaz zpochybnit a která v úterý jako první informovala o změně politiky, se ohradila proti zpravodajským médiím a "antilovcům", že ovlivnili Trumpovu administrativu, aby zákaz lovu trofejí zrušila.
"Boj za svobodu lovu ještě zdaleka neskončil," uvedl v prohlášení prezident organizace Paul Babaz.
"Budeme aktivnější a neustoupíme."
Ekologické skupiny však v pátek tento obrat ocenily a vyzvaly k většímu omezení trofejového lovu, který čelí zvýšené kontrole zejména poté, co americký zubař v roce 2015 zabil v Zimbabwe milovaného lva Cecila.
"Je skvělé, že pobouření veřejnosti donutilo Trumpa přehodnotit toto odporné rozhodnutí," řekla Tanya Saneribová, vedoucí právnička Centra pro biologickou rozmanitost, "ale k tomu, aby lovci trofejí přestali zabíjet slony a lvy, je zapotřebí víc než jen tweet."
Paní Sandersová v pátek také potvrdila, že téměř úplný zákaz komerčního obchodu se slonovinou afrických slonů, který byl prosazen za Obamovy vlády, zůstane v platnosti.
Arizonský šerif Joe Arpaio, známý svými tvrdými a kontroverzními postoji k nelegálnímu přistěhovalectví, podpořil v úterý dopoledne během předvolební kampaně v New Hampshire třikrát zvoleného texaského guvernéra Ricka Perryho v boji o republikánskou prezidentskou nominaci.
Nejtvrdší šerif Ameriky, který se proslavil znovuzavedením řetězových gangů v roce 1995 a byl také hlavním zastáncem kontroverzního imigračního zákona SB1070 ve svém státě, řekl, že Perry udělal pro boj proti nelegální imigraci na hranicích USA více než kterýkoli z ostatních kandidátů.
"Podporuji Ricka Perryho, protože potřebujeme prezidenta, který bude tvrdě postupovat proti zločinu a který bude prosazovat a financovat operace na ochranu hranic na plný úvazek od Brownsvillu po San Diego," řekl Arpaio.
"Guvernér Perry má vynikající výsledky v oblasti bezpečnosti hranic a plán, jak učinit naši hranici a náš národ bezpečnějšími."
"Šerif Arpaio ví, jakým problémům čelí pohraniční státy, protože politici a byrokraté ve Washingtonu opakovaně selhávají při řádném zabezpečení jižní hranice naší země s Mexikem," řekl guvernér Perry.
"Je mi ctí, že šerif Arpaio podporuje mou prezidentskou kampaň a naše společné cíle, kterými jsou boj proti zločinnosti na hranicích pomocí většího počtu pracovníků, oplocení hranic a ostrahy.
Bezpečná hranice je zásadní pro ochranu americké národní bezpečnosti, veřejné bezpečnosti a pracovních míst."
Arpaiova podpora by se mohla ukázat jako užitečná pro Perryho, který čelí kritice svého postoje k imigraci ze strany pravice za svou podporu dětí z programu DREAM.
Otázka nelegálního přistěhovalectví byla také ohniskem střetů mezi Perrym a prezidentským kandidátem GOP a bývalým guvernérem státu Massachusetts Mittem Romneym.
Romney prohlásil, že Perry poskytl magnet pro nelegální přistěhovalce, aby se usadili v Texasu, když podpořil zákon, který umožňuje lidem, kteří jsou v zemi nelegálně, navštěvovat veřejné vysoké školy za státní školné.
"Řekl jste, že nechci stavět plot," řekl Romney.
"Mluvíte o magnetech - vy jste tam umístil magnet."
Perry také řekl, že federální vláda by měla prodloužit pracovní víza umožňující přistěhovalcům bez dokladů volný pohyb mezi USA a jejich domovskými zeměmi, ale zdůraznil, že je stále proti amnestii nebo cestě k občanství.
"Jako prezident zajistím hranice do jednoho roku tím, že umístím tisíce dalších federálních bot na zem, strategické oplocení a letecké prostředky pro boj s pohraniční kriminalitou a učiním naše státy a národ bezpečnějšími," řekl Perry.
Předseda Republikánského národního výboru Michael Steele bude v pondělí večer hovořit se členy RNC, v němž by měl oznámit rozhodnutí, zda se bude znovu ucházet o post předsedy strany.
Hrstka dobře postavených a vlivných zasvěcených členů RNC sdělila televizi Fox News, že očekává, že Steele oznámí, že se o znovuzvolení ucházet nebude.
Steele je však nepředvídatelný, zejména v posledních týdnech, a někteří lidé z jeho okolí tvrdí, že se chce ucházet o další mandát a že se snaží najít dostatečnou podporu pro druhé funkční období.
Televize Fox News potvrdila, že Steele v sobotu večer rozeslal členům výboru e-mail s předmětem "konferenční hovor".
Ve zprávě žádal členy, aby se k němu připojili "na soukromý konferenční hovor" v pondělí večer.
Republikáni získali 63 křesel ve Sněmovně reprezentantů, snížili rozdíl v Senátu a v listopadových volbách v polovině roku získali 19 státních zákonodárných sborů, ale celý rok sílil tlak na Steelea, aby z funkce odstoupil.
Kritici označovali předsedu za náchylného k chybám a tvrdili, že neshromáždil dostatek peněz.
Kritika vyústila v řadu výzev nebo potenciálních výzev k Steeleově odvolání ze strany předsedy Republikánské strany Wisconsinu Reince Priebuse, bývalé spolupředsedkyně RNC Ann Wagnerové, dlouholeté republikánské funkcionářky Marie Cino, bývalého předsedy Republikánské strany Michiganu Saula Anuzise a bývalého politického ředitele RNC Gentryho Collinse.
Ostrá soutěž skončí příští měsíc výběrem předsedy pro volební cyklus 2012.
Bývalý mexický prezident Vicente Fox ve středu ostře kritizoval současného prezidenta Enriqueho Peňu Nieta za to, že pozval republikánského prezidentského kandidáta Donalda Trumpa na setkání na jih od hranic, a to jen několik hodin předtím, než má v Arizoně pronést očekávaný projev o imigraci.
"V Mexiku není vítán," řekl Fox v rozhovoru pro CNN.
"Podle 130 milionů lidí ho nemáme rádi, nechceme ho. Odmítáme jeho poselství."
Trump v úterý na Twitteru uvedl, že přijal pozvání k soukromému setkání s Peñou Nietem.
Pozvání obdržela i jeho demokratická soupeřka Hillary Clintonová, ale kampaň bývalé ministryně zahraničí uvedla, že se těší na rozhovor s ním ve "vhodnou dobu".
Trump strávil více než rok štvaním proti Mexiku a jeho představitelům, sliboval, že země zaplatí výstavbu zdi na hranici, kterou sdílí s USA, a také vyvolával strach z "násilníků" a drogových dealerů, kteří přes ni přicházejí.
Překvapivé zahraniční setkání se zahraničním lídrem bude Trumpovým prvním setkáním v roli prezidentského kandidáta a není bez rizika pro jeho kandidaturu.
Například cesta Mitta Romneyho do Izraele během prezidentské kampaně v roce 2012 nedopadla dobře.
Na začátku letošního roku klesl Peña Nieto v souvislosti s několika korupčními skandály na rekordní minimum.
I on může setkání využít jako příležitost k posílení své image u Mexičanů.
V rozhovoru pro CNN Fox varoval, že Peña Nieto bude vnímán jako "zrádce", pokud se kandidátovi GOP nepostaví.
"Trump využívá Mexiko, využívá prezidenta Peñu, aby zvýšil svá klesající čísla v průzkumech," řekl Fox.
"Myslím si, že prezident Peña přijímáním Trumpa podstupuje obrovské politické riziko.
Pokud vůči Trumpovi vyměkl, velmi ho to poškodí.
Bude dokonce považován za zrádce, protože my nepřijímáme, aby nás někdo urážel, jak jsme právě slyšeli, a to by se nemělo stávat.
Přijede sem s úsměvem na tváři.
Myslím, že je to ze strany prezidenta Peňi velká chyba."
"Je to velmi oportunistický tah a doufám, že to americké veřejné mínění, američtí občané uvidí a konečně, a konečně uvidí, co se skrývá za Trumpem, tímto falešným prorokem, který všechny jen podvádí," dodal.
"Je to zoufalý tah a vůbec nechápu, jak to může fungovat."
Na začátku tohoto roku Fox proti Trumpovi brojil v expresivním výlevu a slíbil, že Mexiko "nikdy nezaplatí za tu zasranou zeď".
Později se omluvil a dokonce Trumpa pozval, aby "přijel do Mexika a poznal skutečné Mexiko".
Trump to vstřícně poznamenal ve středu ráno na Twitteru.
"Bývalý prezident Vicente Fox, který dnes brojí proti mé návštěvě Mexika, mě také pozval, když se omluvil za použití "f bomby"."
Fox v reakci na to na Twitteru zveřejnil vlastní vzpomínku:
", Pozval jsem vás, abyste přijel a omluvil se všem Mexičanům.
Přestaňte lhát! Mexiko není vaše, abyste si s ním hráli, projevte trochu respektu."
WASHINGTON - Částečné uzavření vlády prezidenta Donalda Trumpa kvůli jeho hraniční zdi se ve středu přiblížilo hranici dvou týdnů a zbrusu nového Kongresu, jehož konec je v nedohlednu.
Vůdce senátní menšiny Chuck Schumer a budoucí předsedkyně Sněmovny reprezentantů Nancy Pelosiová poprvé navštívili Bílý dům od setkání s Trumpem 11. prosince, kdy prohlásil, že by byl "hrdý" na to, kdyby převzal odpovědnost za uzavření vlády v rámci své snahy donutit Kongres utratit miliardy dolarů za zeď na jižní hranici.
Ve středu lídři demokratů po 90 minutách vyšli z Bílého domu, jednotní v tom, že Trumpovi neustoupí.
"Nyní pociťují horko," řekl Schumer.
Pelosiová, která se má ve čtvrtek odpoledne po osmi letech v čele menšiny vrátit do čela Sněmovny reprezentantů, hodlá jako první krok přijmout zákony o výdajích, které loni získaly podporu republikánů, a znovu otevřít uzavřené agentury.
"Žádáme prezidenta, aby vládu otevřel," řekla Pelosiová novinářům na příjezdové cestě k Bílému domu.
"Dáváme mu k tomu republikánskou cestu.
Proč by to neměl udělat?"
Vůdce senátní většiny Mitch McConnell však prohlásil, že se nebude zabývat legislativou, kterou Trump nepodpořil, což znamená, že shutdown bude pokračovat.
Asi čtvrtině federální vlády došly o půlnoci 21. prosince provozní peníze poté, co Trump nedodržel svůj závazek podepsat krátkodobý zákon o výdajích, který již jednomyslně schválil Senát.
Trump změnil názor poté, co se mu televize Fox News a rozhlasoví moderátoři vysmáli, že opět ustoupil od svého požadavku na peníze na stavbu zdi.
Trump nyní trvá na tom, aby Kongres na tento projekt vyčlenil 5,7 miliardy dolarů, zatímco demokraté chtějí krátkodobý zákon o výdajích pro ministerstvo vnitřní bezpečnosti a celoroční financování ostatních dotčených agentur, zatímco o financování zdi se bude jednat zvlášť.
Mezitím se asi 800 000 federálních zaměstnanců - přibližně polovina z nich je na nucené dovolené, polovina je považována za "nezbytné" a musí i tak pracovat - potýká se skutečnými problémy s financováním svých domácností.
Mnozí z nich přijdou o první výplatu 11. ledna, pokud Trump do té doby nepodepíše zákon o výdajích.
Zaměstnanci budou muset sáhnout do svých úspor nebo si půjčit peníze, aby mohli zaplatit účty, protože neexistuje žádný vládní program, který by jim pomohl.
Trump se však o nich nezmínil během rozsáhlých poznámek, které nabídl krátce před setkáním s osmi vrcholnými představiteli demokratů a republikánů v Kongresu.
Na otázku, jak dlouho bude shutdown trvat, prezident odpověděl: "Tak dlouho, jak bude potřeba." Svou zeď, která byla jedním z hlavních předvolebních slibů, označil za záležitost "národní bezpečnosti".
Trumpův komentář zazněl na zasedání, které bylo označeno za první zasedání vlády v roce 2019.
Místo toho si Trump první hodinu a půl z něj stěžoval na různé problémy, jako je výkon bývalého ministra obrany Jamese Mattise a hlasování zesnulého senátora Johna McCaina proti Trumpově zrušení Obamacare, a také nabízel své úvahy o takových věcech, jako je užitečnost kol a jeho přání, aby Rusko znovu napadlo Afghánistán.
Trumpovy výroky byly prošpikovány nepravdami o všem, od obchodu přes počet nelegálních přistěhovalců v zemi až po fungování NATO.
Bílý dům neodpověděl na dotazy HuffPostu, zda Trump chápe, že to, co říká, je nepravdivé, a pokud ano, proč to přesto dělá.
Trump během své kampaně stokrát slíbil, že zeď nebude daňové poplatníky nic stát, protože ji zaplatí Mexiko.
Od svého nástupu do úřadu však Trump Mexiko o zaplacení nikdy nepožádal.
Místo toho začal počátkem loňského roku vyhrožovat, že pokud mu Kongres nedá miliardy dolarů na její stavbu, zavře vládu - i když typ stavby, kterou chce, zůstává nejasný.
Během kampaně sliboval "velkou, velkou" zeď z železobetonu, která by se tyčila do výšky 30 metrů nebo více a sahala by tak hluboko pod zem, že by pod ní nebylo možné prorazit tunel.
V posledních měsících občas říkal, že by zeď mohly tvořit jen ocelové lamely, což by se podobalo "patníkovému oplocení" vyvinutému za vlády prezidenta Baracka Obamy.
Ve středu ráno Trump na Twitteru nepravdivě tvrdil, že Mexiko již za hraniční zeď zaplatí díky nově vyjednané obchodní dohodě a že zeď je již z velké části hotová, ale on stejně potřebuje miliardy dolarů.
Bílý dům navzdory četným žádostem v průběhu několika týdnů neposkytl žádnou ekonomickou analýzu, která by Trumpovo tvrzení podpořila.
Externí ekonomové a odborníci na obchod však uvedli, že revize Severoamerické dohody o volném obchodu, kterou Trump přejmenoval na Dohodu mezi Spojenými státy a Mexikem a Kanadou, nepřinese do americké státní pokladny ani zdaleka tolik, kolik je potřeba na zaplacení zdi.
Důležitější je, že peníze navíc budou pocházet z cel, která platí lidé v USA, nikoliv v Mexiku.
FERGUSON, Mo. -- Generální prokurátor Eric Holder ve středu prohlásil, že na toto malé předměstí St. Louis, kde policie začátkem měsíce zastřelila neozbrojeného teenagera, se upírají "oči celého národa a světa".
Problémy, které vyvolala smrt Michaela Browna, podle Holdera doutnají "pod povrchem ve více komunitách než jen ve Fergusonu".
Ve čtvrtek novinářům ve Washingtonu řekl, že ministerstvo spravedlnosti případ důkladně prošetří a "bude i nadále stát na straně Fergusonu".
Řekl také, že "jen málo věcí mě zasáhlo tak silně jako moje cesta do Fergusonu".
Před větším setkáním na St. Louis Community College-Florissant Valley ve středu se generální prokurátor setkal s několika studenty místní školy, což označil za "příležitost sednout si s několika skvělými mladými lidmi a vyslechnout si jejich rozhovory o nedůvěře, kterou mají v mladém věku".
Dominique McCoyová, která se menšího setkání zúčastnila, řekla deníku The Huffington Post, že Holder uvedl, že ke změně nedojde ze dne na den.
"V podstatě nás jen nechal mluvit.
Polovičatě vyjádřil svůj názor, ale mluvili jsme všichni.
Trochu souhlasil s tím, co všichni říkali," dodala McCoyová.
Jiná účastnice, Molyrik Welchová, poznamenala jinému reportérovi, že její bratr zemřel po střetu s policií ve Fergusonu v roce 2011.
Holder studentům řekl, že chápe "nedůvěru" mezi některými obyvateli a policií.
"Jsem generální prokurátor Spojených států, ale jsem také černoch," řekl Holder.
Holder ostatním na komunitní škole vyprávěl, jak byl v minulosti dvakrát zastaven na dálnici New Jersey Turnpike a obviněn z překročení rychlosti, přičemž policie prohledala jeho auto.
"Vzpomínám si, jak ponižující to bylo, jak jsem byl naštvaný a jaký to na mě mělo dopad," řekl Holder.
"Ten samý kluk, kterého zastavili na dálnici v New Jersey, je nyní generálním prokurátorem Spojených států," dodal Holder.
"Tato země je schopna změny. Ale změna se nestane sama od sebe."
Po skončení vysokoškolských akcí zamířil Holder do restaurace Drake's Place ve Fergusonu, aby si promluvil s dalšími členy komunity.
Někteří lidé se dozvěděli, že se setkají s úředníkem ministerstva spravedlnosti, nikoli však, že se jedná o Holdera.
Majitelé restaurace uvedli, že o akci byli informováni jen asi hodinu předem.
Setkání zorganizovala služba pro styk s komunitou ministerstva spravedlnosti.
Holder byl v Drake's Place přivítán jako hvězda, pózoval pro selfie a skupinové fotografie s obyvateli a potřásal si s nimi rukou.
Usadil se v rohovém boxu, zatímco mu obyvatelé vysvětlovali problémy, které je třeba odstranit.
Brzy se u něj zastavil kapitán Ron Johnson z dálniční hlídky státu Missouri, který si vysloužil pochvalu od doby, kdy převzal policejní dohled nad nočními protesty ve Fergusonu, aby generálního prokurátora pozdravil.
"Můj člověk! Jste borec," řekl Holder, když Johnson vešel.
Po setkání účastníci prohlásili, že jsou vděční, že Holder a federální vláda věnují problémům Fergusonu pozornost.
"Řekl mi, že je tady, protože je znepokojen vším, co se děje, a že chce, abychom vyjádřili svůj názor a co chceme změnit, a že se vrátí do Bílého domu, aby podal zprávu, abychom mohli získat nějaké finanční prostředky, abychom mohli získat plán, jak naší komunitě pomoci," řekla Angela Whitmanová pro HuffPost.
Yvette Townsendová-Saundersová označila setkání za "úžasné" a řekla, že je vděčná, že Holder do města přijel.
"Řekl, že je třeba provést nějaké změny, že je třeba věci prozkoumat a vyšetřit," řekla Townsendová-Saundersová.
"Když jste byli malí kluci a něco vám ve škole nešlo, musela vám do toho skočit maminka.
Když něco neudělal dobře učitel, musel do toho skočit ředitel.
Myslím si, že když něco uděláte dobře odspodu, nemusí vám do toho skočit shora.
Kdyby se věci dělaly správně od začátku, nemuselo by to všechno být."
"Nevěděli jsme, že [přichází] Eric Holder," řekl HuffPostu reverend John Paul Hopping z kostela Panny Marie Guadalupské.
"Byli opravdu milí a opravdu naslouchali.
Hledají řešení a chtějí pomoci."
Na komunitní škole Holder řekl, že zahajují "dobrý dialog", ale že to "nestačí".
"Potřebujeme konkrétní kroky, abychom v této zemi něco změnili," řekl podle výňatků poskytnutých ministerstvem spravedlnosti.
"Tento dialog je důležitý. Ale nemůže to být jednoduše tak, že vedeme rozhovor, který začne na základě toho, co se stalo 9. srpna, a skončí někdy v prosinci, a nic se nestane.
Jak jsem právě říkal těmto mladým lidem, změna je možná.
Ten samý kluk, kterého zastavili na dálnici v New Jersey, je nyní generálním prokurátorem Spojených států.
Tato země je schopna změny. Ale změna se nestane sama od sebe."
Kromě členů fergusonské komunity strávil Holder středu setkáním s představiteli prokuratury v St. Louis a místního úřadu FBI, který Brownovu smrt vyšetřuje.
Hovoří s Brownovými rodiči a se členy místní kongresové delegace.
Chris Christie oznámil, že se bude v roce 2016 ucházet o prezidentský úřad
Guvernér státu New Jersey Chris Christie (R) oznámil, že bude v roce 2016 kandidovat na prezidenta.
Podle NBC a agentury AP Christie o svých plánech informoval své příznivce v úterý ráno v telefonickém rozhovoru.
Christie učinil veřejné oznámení v úterý odpoledne na Livingstonské střední škole, své alma mater, v Livingstonu ve státě New Jersey.
"Jsem nyní připraven bojovat za lid Spojených států amerických," řekl Christie při veřejném oznámení.
Během svého projevu pochválil svůj rodný stát a podělil se o to, jak ho práce guvernéra inspirovala ke kandidatuře na prezidenta.
Christie se také pustil do zákonodárců ve Washingtonu, včetně prezidenta Baracka Obamy, a prohlásil, že nedostatečná produktivita Kongresu vyvolává v Američanech úzkost.
"Obě strany zklamaly naši zemi... obě strany nás přiměly k tomu, abychom věřili, že Amerika, země, která byla postavena na kompromisu - že kompromis je jaksi sprosté slovo," řekl Christie.
"Musíme mít odvahu se rozhodnout, musíme mít odvahu postavit se a říct 'dost'," dodal Christie.
Christie, bývalý federální prokurátor s tvrdou mluvou, jehož pověst politického šikanisty posílil loňský skandál s uzavíráním jízdních pruhů na mostě George Washingtona, je guvernérem New Jersey od ledna 2010 a dvakrát vyhrál volby ve státě, kde demokraté výrazně převažují nad republikány.
Stát vedl zejména během katastrofálních škod způsobených hurikánem Sandy v roce 2012.
Christieho přízeň mezi voliči prudce vzrostla poté, co se během katastrofy zviditelnil rozhovory, tiskovými konferencemi a prohlídkami škod způsobených bouří.
Christie se soustředil spíše na svůj stát než na prezidentské volby, které se konaly několik dní poté, co bylo pobřeží New Jersey zpustošeno bouří.
Server HuffPost uvedl, že v listopadu 2012 Christie odmítl pozvání na akci s republikánským prezidentským kandidátem Mittem Romneym, která se konala několik dní před volbami.
Místo toho byl Christie v říjnu spatřen, jak chválí prezidenta Baracka Obamu za reakci a "vůdčí schopnosti" v době po bouři.
V rozhovoru pro Fox News v říjnu 2012 Christie prohlásil, že mu je prezidentská politika po bouři "ukradená".
"Mám tady v New Jersey práci, která je mnohem důležitější než prezidentská politika.
A na těch věcech mi může záležet méně," řekl Christie.
Christie byl v listopadu 2013 zvolen předsedou Republikánské asociace guvernérů.
V rámci této funkce pracoval na shánění peněz a přispíval na kampaně republikánských guvernérů po celých Spojených státech, z nichž mnozí zvítězili v průběžných volbách v roce 2014.
Během výkonu funkce předsedy asociace guvernérů pořádal Christie přípravná zasedání o zahraniční politice s úředníky, podnikateli a akademiky ve snaze připravit se na kandidaturu do Bílého domu, uvedla agentura Associated Press.
Christie, známý svým přímočarým stylem vystupování, připustil, že může působit neurvale a konfrontačně.
"Nejsem šálkem čaje pro každého, ale nejsem v tomto byznysu proto, aby mě zvolili králem plesu.
Mým úkolem je vést, a to se snažím dělat," řekl Christie v roce 2014 podle agentury AP.
Jeho image utrpěla velkou ránu v roce 2014, kdy vyšlo najevo, že členové jeho administrativy, včetně zástupce šéfa jeho štábu, byli zapojeni do spiknutí, jehož cílem bylo způsobit dopravní zácpy u mostu George Washingtona, aby se pomstili starostovi, který nepodpořil Christieho znovuzvolení v roce 2013.
Tato kontroverze, označovaná jako "Bridgegate", způsobila, že Christie, který se těšil vysoké přízni, zaznamenal prudký nárůst svých negativních hodnocení.
Christie také čelil kritice za to, že v poslední době změnil svůj postoj ke vzdělávacím standardům Common Core.
Christie původně tyto standardy podporoval, ale nedávno prohlásil, že je již nepodporuje kvůli tomu, jak se projevily v jeho státě.
Podle HuffPost Pollster se Christie nachází uprostřed skupiny prezidentských kandidátů GOP.
Prezident Donald Trump ve čtvrtek na Twitteru oznámil, že ministr obrany Jim Mattis, generál námořní pěchoty ve výslužbě, který byl jedním z prvních Trumpových kandidátů do kabinetu, na konci února odejde do důchodu.
Mattis, který v armádě sloužil více než čtyři desetiletí a v letech 2010-2013 vedl Centrální velitelství USA, získal 20. ledna 2017, krátce po Trumpově inauguraci, potvrzení Senátu ve funkci ministra obrany.
Šéf Pentagonu, kterému se v době jeho působení u námořní pěchoty přezdívalo "Vzteklý pes Mattis", zopakoval Trumpovu výzvu k posílení armády a zvýšení její bojové připravenosti.
Zákon o rozpočtu, který prezident v únoru podepsal, vyčlenil pro ministerstvo obrany na tento fiskální rok 700 miliard dolarů, což představuje více než patnáctiprocentní nárůst oproti předchozímu roku a největší zvýšení vojenských výdajů od roku 2002.
Mattisův rezignační dopis adresovaný Trumpovi uvádí, že jeho posledním dnem ve funkci bude 28. únor.
"Jsem hrdý na pokrok, kterého bylo v posledních dvou letech dosaženo v některých klíčových cílech formulovaných v naší Národní obranné strategii: postavit ministerstvo na zdravější rozpočtové základy, zlepšit připravenost a smrtelnost našich sil a reformovat obchodní postupy ministerstva pro vyšší výkonnost, napsal.
"Naše jednotky i nadále poskytují schopnosti potřebné k vítězství v konfliktech a udržení silného globálního vlivu USA."
V neobvyklém dopise Mattis také napsal, že se s Trumpem liší v názorech na ruské a čínské autoritářství: "Protože máte právo mít ministra obrany, jehož názory se v těchto a dalších otázkách lépe shodují s vašimi, věřím, že je správné, abych ze své funkce odstoupil."
Začátkem tohoto týdne šel Trump proti Mattisovi tím, že náhle stáhl americké vojáky ze Sýrie.
Mattis předtím tvrdil, že malá americká přítomnost by měla zůstat zachována, protože tamní protiteroristická mise pokračuje a stažení vojáků by nyní způsobilo regionu další problémy.
Kromě toho byly síly staženy navzdory obavám mnoha republikánů, že "odchod by posílil ruku Ruska a Íránu, které podporují syrského prezidenta Bašára Asada".
Zpráva o Mattisově odchodu přichází v návaznosti na zprávy, že Bílý dům diskutoval o tom, kdo by ho mohl nahradit, o čemž poprvé informoval deník The Washington Post na začátku září.
Mezi zvažovaná jména údajně patřili čtyřhvězdičkový armádní generál Jack Keane, senátor Tom Cotton (R-Ark.), senátor Lindsey Graham (R-S.C.), bývalý úředník ministerstva financí David McCormick a bývalý republikánský senátor Jim Talent z Missouri.
Trump popřel, že by chtěl Mattise nahradit, a novinářům řekl, že je s ním "velmi spokojen".
Toto ujištění přišlo před vydáním knihy uznávaného novináře Boba Woodwarda Watergate, který uvedl, že Mattis jednou řekl zaměstnancům, že Trump má rozum "žáka páté nebo šesté třídy". Mattis popřel, že by to řekl.
Hlavní rozkol mezi Trumpem a Mattisem se týkal ruského prezidenta Vladimira Putina.
Ministr obrany charakterizoval Putina jako člověka, který se snaží podkopat NATO a napadá západní demokracie, přičemž porušuje mezinárodní normy.
"[Putinovy] akce nemají v tuto chvíli za cíl napadnout naše zbraně, ale podkopat a ohrozit naši víru v naše ideály," řekl Mattis absolventům U.S. Naval War College na slavnostním zahájení studia v červnu.
Trump naopak chválil Putinovy vůdčí schopnosti a nedávno pobouřil americké spojence tím, že vyzval k opětovnému přijetí Ruska do skupiny sedmi velkých průmyslových zemí.
Rusko bylo vyloučeno z tehdejší skupiny osmi po anexi Krymu od Ukrajiny.
Mattis rovněž tvrdil, že by USA měly zvážit setrvání v dohodě o íránském jaderném programu, pokud se nezjistí, že Teherán tuto dohodu mezi několika státy nedodržuje.
Podle Mezinárodní agentury pro atomovou energii, která monitoruje využívání jaderné energie a od roku 2015 několikrát ověřovala, zda Írán dohodu dodržuje, Írán pravidla paktu dodržoval.
Trump od dohody v květnu odstoupil s tím, že byla za Obamovy vlády špatně vyjednána.
Mattis se postavil proti Trumpovu navrhovanému zákazu transgenderových příslušníků služby, stejně jako proti používání mučení při výsleších osob podezřelých z terorismu.
Jeho nejvýraznější okamžik v centru pozornosti veřejnosti nastal v dubnu, kdy se staral o brífink ohledně Trumpova rozhodnutí provést cílené letecké údery proti Sýrii v reakci na údajné použití chemických zbraní Asadovým režimem v tamní občanské válce.
Již tehdy se Mattisovo doporučení, aby údery schválil Kongres, dostalo do rozporu s prezidentem.
Trump ministra obrany přehlasoval a jednostranně nařídil vojenský útok.
Mattis se tak připojil k rostoucímu seznamu vysoce postavených odchodů z administrativy.
Začátkem tohoto roku Trump propustil ministra zahraničí Rexe Tillersona a loni na podzim odstoupil Tom Price z funkce ministra zdravotnictví a lidských služeb kvůli etickým otázkám ohledně jeho cestovních praktik.
Reince Priebus vydržel ve funkci personálního šéfa Bílého domu sotva šest měsíců a Sean Spicer měl podobně krátké působení ve funkci tiskového mluvčího.
Ředitelka komunikace Bílého domu Hope Hicksová, Trumpova poradkyně ještě před jeho vítězstvím v prezidentských volbách, oznámila v únoru svou rezignaci.
Zástupce personálního šéfa Bílého domu Joe Hagin, který působil také v administrativách Ronalda Reagana, George Bushe mladšího a George Bushe mladšího, by měl svou funkci opustit v červenci, uvedl server Politico.
Zástupce Michael G. Grimm, bývalý agent FBI a mariňák, který využil své bezúhonné image a získal křeslo v Kongresu, by měl být po dlouhém vyšetřování korupce obviněn z federálního podvodu, uvedli v pátek lidé obeznámení s případem.
Očekává se, že obvinění proti 44letému Grimmovi, republikánovi, který byl poprvé zvolen v roce 2010 a zastupuje Staten Island a část Brooklynu, budou zahrnovat poštovní a bankovní podvody a budou se zaměřovat především na jeho chování v souvislosti s restaurací zdravé výživy, kterou vlastnil na Upper East Side na Manhattanu poté, co v roce 2006 odešel od Federálního úřadu pro vyšetřování, uvedli dva z nich.
Očekávalo se také, že bude obviněn z maření spravedlnosti, protože údajně lhal pod přísahou ve federálním soudním procesu.
Vyšetřování druhého kongresmana, které vedl FBI a úřad státního zástupce Spojených států v Brooklynu, začalo před více než dvěma lety prověřováním Grimmova shánění finančních prostředků pro jeho kandidaturu v roce 2010 a rozšířilo se.
Dva z jeho fundraiserů již byli obviněni.
Jedna z nich, Diana Durandová z Houstonu, byla obviněna z nezákonného převodu více než 10 000 dolarů na jeho kampaň.
Druhý, Ofer Biton, se přiznal k obvinění z vízového podvodu.
V pátek se však nezdálo, že by obvinění zahrnovalo jakákoli obvinění z financování kampaně nebo obvinění, že kongresman zneužil svůj úřad, ačkoli několik lidí poznamenalo, že vyšetřování pokračuje.
Všichni hovořili pod podmínkou zachování anonymity, protože obvinění nebyla oficiálně oznámena a oni nebyli oprávněni o případu hovořit.
Grimmův právník William McGinley ze společnosti Patton Boggs ve svém prohlášení potvrdil, že prokurátoři hodlají podat na jeho klienta trestní oznámení, a uvedl, že pan Grimm "tvrdí, že je nevinný" a že vyšetřování je "politicky motivovaná vendeta".
"Po více než dvou letech vyšetřování, které bylo provázeno zlomyslnými úniky informací, porušováním tajemství velké poroty a taktikou silné ruky, zveřejnila americká prokuratura svůj záměr podat na kongresmana Grimma trestní oznámení," uvedl pan McGinley.
"Až se prach usadí, bude ospravedlněn.
Do té doby bude i nadále sloužit svým voličům se stejným nasazením a houževnatostí, které charakterizují jeho celoživotní službu veřejnosti jako člena Kongresu, válečného veterána námořní pěchoty a vyznamenaného zvláštního agenta FBI."
Mluvčí kanceláře státní zástupkyně Spojených států v Brooklynu Loretty E. Lynchové a newyorského úřadu FBI se odmítli vyjádřit.
Pan Grimm, jediný republikánský člen newyorské kongresové delegace, se v listopadu uchází o znovuzvolení a čelí potenciálně silnému soupeři v podobě bývalého člena městské rady Domenica M. Recchia Jr., demokrata, který vedl finanční výbor rady a byl Christine C. Quinnové, když byla předsedkyní Rady.
Restaurace Healthalicious, na kterou se podle lidí obvinění zaměřilo, se nacházela na Druhé avenue poblíž 83. ulice.
Společnost, kterou pan Grimm založil za účelem jejího provozování, se jmenovala Granny Sayz, L.L.C., a byla spojena se společností napojenou na pana Bitona, výběrčího peněz.
V lednu 2012 nařídila Rada pro odškodnění pracovníků státu New York společnosti Healthalicious zaplatit 88 000 dolarů za to, že neměla pojištění pro případ odškodnění pracovníků.
Přibližně o rok dříve si dva bývalí doručovatelé najali právníka, který kontaktoval kancelář pana Grimma v Kongresu, aby si stěžoval, že jim restaurace vyplácela nižší než minimální mzdu, neplatila za práci přesahující 40 hodin týdně a vyplácela jim v hotovosti, aby se vyhnula kontrole.
Krátce poté pan Grimm podal státnímu úřadu žádost o zrušení restaurace Granny Sayz.
Právník nakonec zažaloval společnost Granny Sayz u federálního soudu.
Pan Grimm si časem získal jakousi pověst vznětlivého člověka, čímž se nijak nelišil od mnoha jiných členů Kongresu.
Letos však při setkání s televizním reportérem stanovil nový standard pro nevhodné chování kongresmanů v přímém přenosu a pronesl bizarní výhrůžku.
Po projevu prezidenta Obamy o stavu Unie vedl washingtonský reportér stanice NY1 Michael Scotto s kongresmanem rozhovor o tomto projevu.
Když se ho zeptal na federální vyšetřování financování volební kampaně, pan Grimm odešel od kamery, ale vrátil se a vyhrožoval, že pana Scotta shodí z balkonu.
Poté kongresman, mluvící sotva slyšitelným šepotem, když stál blízko reportéra, řekl, že pan Scotto "není dost chlap", a dodal: "Přelomím vás vejpůl. Jako kluk."
Republikánský kandidát na prezidenta Rick Perry v nové televizní reklamě vysílané v Iowě slibuje, že ukončí "[válku prezidenta Baracka] Obamy proti náboženství", a brojí proti otevřené službě gayů a lesbiček v armádě a zákazu modliteb ve veřejných školách.
"Nestydím se přiznat, že jsem křesťan," říká Perry.
"Ale nemusíte být každou neděli v kostelních lavicích, abyste věděli, že v této zemi není něco v pořádku, když gayové mohou otevřeně sloužit v armádě, ale naše děti nemohou otevřeně slavit Vánoce nebo se modlit ve škole."
"Jako prezident ukončím Obamovu válku proti náboženství a budu bojovat proti liberálním útokům na naše náboženské dědictví," pokračuje texaský guvernér.
"Víra učinila Ameriku silnou. Může ji učinit silnou znovu."
Perry v poslední době zesílil své útoky na Obamu kvůli kulturním otázkám.
V úterním prohlášení odsoudil rozhodnutí Obamovy administrativy využít zahraniční pomoc na podporu práv gayů a lesbiček v zahraničí.
"Je to jen nejnovější příklad toho, že administrativa vede válku s věřícími lidmi v této zemi," řekl.
"Investovat peníze z daní na podporu životního stylu, který je pro mnoho věřících Američanů tak hluboce nepřijatelný, je špatné.
Prezident Obama si opět spletl americkou toleranci k odlišným životním stylům s podporou těchto životních stylů."
Server Politico v úterý informoval, že Perry před volebními shromážděními 3. ledna nakoupil televizní vysílací čas v hodnotě 1 milionu dolarů.
Deník Dallas Morning News nedávno uvedl, že jeho prezidentská kampaň plánuje v prosinci přivést do Iowy "více než 600 vlivných Texasanů".
Podle průzkumu Des Moines Register zveřejněného v sobotu však Perry získal mezi pravděpodobnými návštěvníky republikánských volebních shromáždění pouze šestiprocentní podporu.
Clintonová před Kongresem obhajuje své kroky před a po útoku v Libyi
WASHINGTON - Hillary Rodham Clintonová ve středu v jednom ze svých posledních vystoupení ve funkci ministryně zahraničí důrazně obhajovala svůj postup při loňském zářijovém útoku na diplomatický komplex Spojených států v libyjském Benghází, při kterém zahynuli čtyři Američané a který vyvolal zdrcující přezkoumání postupů ministerstva zahraničí.
"Jak jsem již mnohokrát řekla, přebírám odpovědnost a nikdo není více odhodlán dát to do pořádku," řekla při čtení prohlášení během celodenního svědectví před výbory Senátu a Sněmovny reprezentantů.
"Jsem odhodlána zanechat ministerstvo zahraničí a naši zemi bezpečnější, silnější a jistější."
Paní Clintonová, jejíž vystoupení před Kongresem bylo kvůli nemoci od prosince odloženo, se však rychle odchýlila od scénáře.
Přetahovala se s republikánskými zákonodárci o to, kdo si zaslouží vinu za bezpečnostní problémy v areálu, a dusila se, když popisovala, že byla na společné základně Andrews u Washingtonu, když z Libye dorazila těla Američanů zabitých při útoku.
"Stála jsem vedle prezidenta Obamy, když mariňáci vynášeli z letadla na Andrews rakve s vlajkami," řekla.
"Objala jsem matky a otce, sestry a bratry, syny a dcery."
Přetrvávající kontroverze kolem útoku, při němž zahynul velvyslanec J. Christopher Stevens a tři další Američané, vrhla stín na poslední měsíce působení paní Clintonové na ministerstvu zahraničí.
Má také obrovské politické důsledky pro paní Clintonovou, bývalou newyorskou senátorku, která je již nyní považována za hlavní favoritku na demokratickou prezidentskou nominaci v roce 2016, pokud se rozhodne kandidovat.
Bylo to poprvé, co čelila rozsáhlým dotazům ohledně své role v této epizodě.
Přístup paní Clintonové byl v podstatě takový, že přijala odpovědnost za bezpečnostní nedostatky v Benghází, ale ne vinu.
"Cítím se zodpovědná za téměř 70 000 lidí, kteří pracují pro ministerstvo zahraničí," řekla paní Clintonová dopoledne v senátním výboru pro zahraniční vztahy.
"Ale konkrétní bezpečnostní požadavky týkající se Benghází, víte, řešili bezpečnostní profesionálové na ministerstvu.
Já jsem tyto žádosti neviděla. Nepřišly ke mně. Neschvaloval jsem je. Nezamítl jsem je."
Když otázku její role během odpoledního slyšení znovu otevřel zástupce Ed Royce, kalifornský republikán, který je předsedou zahraničního výboru Sněmovny reprezentantů, paní Clintonová připustila, že byla informována o řadě událostí, které naznačovaly, že se bezpečnost v Benghází v měsících před útokem zhoršovala.
Patřilo k nim umístění bomby u vnější zdi komplexu v červnu a přepadení britského velvyslance v tomtéž měsíci.
Řekla však, že souhlasila s doporučením podřízených, aby stanoviště v Benghází zůstalo otevřené, a předpokládala, že podniknou nezbytné kroky k jeho ochraně.
Paní Clintonová poprvé veřejně převzala odpovědnost za útok z 11. září v rozhovoru s televizními reportéry 15. října.
Od té doby se zavázala, že zavede do praxe všechna doporučení nezávislého přezkumu, který vedli Thomas R. Pickering, bývalý americký velvyslanec, a Mike Mullen, admirál ve výslužbě, který působil jako předseda sboru náčelníků štábů.
Přes všechny hodiny výpovědí se během slyšení nepodařilo objasnit roli Bílého domu při dohledu nad americkou přítomností v Libyi před útokem ani vysvětlit, proč měl Pentagon v den výročí teroristických útoků z 11. září 2001 k dispozici jen málo sil, aby mohl rychle reagovat na případný útok na diplomatická stanoviště v regionu.
Jedna z nejostřejších výměn názorů během dne přišla, když paní Clintonová reagovala na otázky senátora Rona Johnsona, republikána z Wisconsinu, slovy, že se příliš soustředí na to, jak byl útok v Benghází charakterizován v prvních hodinách, a málo na to, jak zabránit jeho opakování.
Republikáni opakovaně obviňovali představitele Obamovy administrativy, že útok záměrně zlehčují, a většinu své kritiky zaměřili na Susan E. Riceovou, velvyslankyni při OSN a někdejší Obamovu volbu na nástupkyni paní Clintonové.
"Bylo to kvůli protestu, nebo kvůli chlapům, kteří se jednou v noci vydali na procházku a rozhodli se, že půjdou zabít pár Američanů?
Jaký je v tuto chvíli v tom rozdíl?" ptá se. Paní Clintonová řekla a její hlas se zvýšil.
"Naším úkolem je zjistit, co se stalo, a udělat vše pro to, aby se to už nikdy neopakovalo, pane senátore."
Senátor John McCain, republikán z Arizony, začal své otázky slovy: "Je skvělé vidět vás v dobrém zdraví a stejně bojovnou jako vždy," a pak si začal stěžovat, že neodpověděla na vleklé otázky.
Pan McCain tvrdil, že Obamova vláda kvůli své nechuti k budování státu nemohla poskytnout výcvik a pomoc, které by pomohly rodící se libyjské vládě v Tripolisu čelit rostoucím bezpečnostním hrozbám ze strany ozbrojenců.
"Neposkytli jsme jim takovou pomoc, která by byla nezbytná k rozbití těchto milicí, které dodnes představují výzvu pro demokracii v Libyi," řekl.
Paní Clintonová odpověděla, že Kongres pomoc Libyi odložil, a uvedla, že poskytne seznam kroků, které byly podniknuty za účelem výcviku a vybavení libyjských sil.
Vytrvalá linie otázek republikánských zákonodárců se týkala počátečních komentářů paní Riceové, že útok mohl být důsledkem protestu kvůli protiislámskému videu, který se vymkl kontrole.
Paní Clintonová paní Riceovou hájila, i když se zdálo, že se od jejích komentářů distancuje.
"Řekla jsem americkému lidu, že na náš komplex zaútočili těžce ozbrojení ozbrojenci, a slíbila jsem, že je postavím před soud," řekla paní Clintonová.
Předseda senátního výboru pro zahraniční vztahy, senátor John Kerry, demokrat z Massachusetts, byl nominován na nástupce paní Clintonové a ve čtvrtek má předstoupit před svůj výbor ke schvalovacímu slyšení.
Aby se předešlo dojmu střetu zájmů, vedl středeční slyšení senátor Robert Menendez, demokrat z New Jersey, nastupující předseda, a pan Kerry se ho nezúčastnil.
Ve vzácné kritice výboru ze strany jednoho z jeho členů si republikánský senátor Bob Corker z Tennessee stěžoval, že výbor, který pan Kerry vedl, neprováděl řádný dohled nad bezpečnostními a dalšími otázkami ministerstva zahraničí.
"Toto je příležitost pro tento výbor, aby konečně udělal práci, kterou měl dělat po celá léta," řekl pan Corker.
Paní Clintonová se snažila zasadit události v Benghází do regionálního kontextu a upozornila na přítomnost skupiny v severním Mali napojené na Al-Káidu.
"Benghází se nestalo ve vakuu," řekla.
"Arabské revoluce zamíchaly mocenskou dynamikou a rozvrátily bezpečnostní síly v celém regionu.
A nestabilita v Mali vytvořila rozšiřující se bezpečné útočiště pro teroristy, kteří chtějí rozšířit svůj vliv a plánovat další útoky, jaké jsme viděli právě minulý týden v Alžírsku."
"Čeká nás boj, ale je to boj nezbytný," řekla.
"Nemůžeme dopustit, aby se severní Mali stalo bezpečným útočištěm."
Kongres ve středu drtivou většinou odmítl veto prezidenta Obamy dvoustranného zákona, který umožňuje rodinám obětí 11. září žalovat saúdskoarabskou vládu, což bylo první úspěšné přehlasování veta za Obamova prezidentství.
Sněmovna, která znamenala významnou porážku pro Bílý dům, zajistila, že se zákon stane zákonem poté, co ve středu odpoledne hlasovala 348-77 pro přehlasování.
Následovalo tak hlasování v Senátu v poměru 97:1 o několik hodin dříve.
Navzdory posledním varováním ze strany Obamovy administrativy, že zákon by mohl poškodit národní bezpečnost a že je "silně zavádějící", zákonodárci tyto obavy odmítli.
"Tento zákon je o respektování hlasů a práv amerických obětí," řekl senátor John Cornyn, R-Texas.
Senátor Charles Schumer, D-N.Y., který vystoupil na půdě Senátu chvíli před středečním hlasováním v této komoře, se tvrdě ohradil proti námitkám saúdské vlády vůči tomuto zákonu.
"Je to velmi jednoduché.
Pokud se Saúdové provinili, měli by být pohnáni k odpovědnosti.
Pokud neměli s 11. zářím nic společného, nemají se čeho bát," řekl Schumer.
Zákonodárci v obou komorách potřebovali k přehlasování dvoutřetinovou většinu, což se jim snadno podařilo.
Jediným hlasujícím "proti" v Senátu byl vůdce senátní menšiny Harry Reid, D-Nev.
Vzhledem k tomu, že do voleb zbývá jen něco málo přes měsíc, mnozí zákonodárci se zdráhali postavit proti opatření, které podporují rodiny z 11. září, jež tvrdí, že i 15 let po útocích, při nichž zahynulo téměř 3 000 lidí, stále hledají spravedlnost.
Skupina senátorů se zavázala, že během povolebního zasedání Kongresu, které se koná v době prázdnin, najdou způsoby, jak opatření vylepšit.
Přestože se očekávalo, že Kongres zákon přehlasuje, Bílý dům se na poslední chvíli pokusil proti němu bojovat.
V dopise adresovaném vůdci senátní většiny Mitchi McConnellovi a Reidovi Obama varoval, že návrh zákona by mohl způsobit chaos v zahraničních záležitostech USA, protože ostatní země by opatření využily k ospravedlnění vytváření způsobů, jak se zaměřit na "americkou politiku a aktivity, proti nimž se staví".
"V důsledku toho se náš národ a jeho ozbrojené síly, ministerstvo zahraničí, zpravodajští pracovníci a další mohou stát předmětem žalob u zahraničních soudů."
Obama napsal v dopise doručeném v úterý.
Cornyn, jeden z hlavních zastánců návrhu zákona, však Obamovy obavy odmítl jako "nepřesvědčivé".
Cornyn, republikán č. 2 v Senátu, a další zastánci uvedli, že návrh zákona je úzce zaměřen a vztahuje se pouze na teroristické činy, k nimž došlo na území USA.
Zákon o spravedlnosti proti sponzorům terorismu (Justice Against Sponsors of Terrorism Act, JASTA) se v květnu přesunul na půdu Senátu a byl schválen hlasováním.
Tento návrh zákona byl na začátku měsíce schválen Sněmovnou reprezentantů, rovněž hlasováním.
Ministr obrany Ash Carter v pondělním dopise jednomu z vysoce postavených členů Kongresu uvedl, že je mu záměr tohoto opatření sympatický.
Podle Cartera by však legislativa mohla vést ke zveřejnění amerických tajemství a dokonce podkopat protiteroristické úsilí tím, že by mezi partnery a spojenci USA zasévala nedůvěru.
Po přehlasování se zákon stane zákonem.
Během téměř dvou celých funkčních období Obamy se ještě nikdy nestalo, že by Kongres veto přehlasoval.
Legislativa dává rodinám obětí právo žalovat u amerického soudu za jakoukoli roli, kterou mohly prvky saúdské vlády sehrát v útocích z roku 2001.
Patnáct z 19 únosců z 11. září bylo saúdskými státními příslušníky.
Podle podmínek návrhu zákona by se soudy mohly vzdát nároku na imunitu cizího státu, pokud k teroristickému činu dojde uvnitř hranic USA.
Saúdská Arábie proti tomuto zákonu ostře protestovala.
Obama minulý týden toto opatření vetoval a sdělil zákonodárcům, že zákon by učinil USA zranitelnými vůči odvetným soudním sporům u zahraničních soudů, které by mohly ohrozit americké vojáky.
Zastánci zákona však Obamovo zdůvodnění zpochybnili jako "nepřesvědčivé a nepodložené" s tím, že opatření je úzce vymezeno a vztahuje se pouze na teroristické činy, k nimž došlo na území USA.
Kristen Breitweiserová, vdova po 11. září a spolupředsedkyně organizace Obhájci 11. září, kritizovala Carterovo hodnocení s tím, že ministr obrany minulý týden před Kongresem vypověděl, že není odborníkem na tento zákon.
Předloňské zatčení bývalého Trumpova poradce Rogera Stonea FBI v jeho domě na Floridě přimělo kritiky opět zpochybnit taktiku zvláštního vyšetřovatele Roberta Muellera poté, co v pátek do Stoneova domu vtrhla více než desítka speciálních agentů oblečených v taktické výstroji.
Šestašedesátiletý Stone byl v pátek brzy ráno vzat do vazby poté, co ho o den dříve obvinila velká federální porota v rámci Muellerova vyšetřování ruského vměšování a možného spolčení s Trumpovými spolupracovníky během prezidentských voleb v roce 2016. 
Televize CNN, která příhodně sledovala Stoneův dům ve Fort Lauderdale, zveřejnila video ze zatčení, na němž je vidět, jak tým agentů FBI se zbraněmi buší na Stoneovy dveře a požaduje, aby vyšel ven.
"Za úsvitu přijelo k mému domu 29 agentů FBI se 17 vozidly, s blikajícími světly, když mohli kontaktovat mého právníka," vysvětlil Stone po pátečním soudním jednání. 
"Agenti FBI však byli mimořádně zdvořilí."
Stone vystoupí v pátek ve 20:00 SELČ v pořadu Tucker Carlson Tonight na televizní stanici Fox News Channel.
Stoneův advokát dodal, že zatčení bylo "podívanou".
"Zásahová jednotka, prohledávání domu, strašení jeho manželky, strašení jeho psů - to bylo naprosto zbytečné," řekl Stoneův advokát. 
"Stačil by telefonát a on by se dostavil. 
Pan Stone nemá co skrývat."
Zatýkací operace vyvolala pozornost na sociálních sítích - dokonce i od prezidenta Trumpa, který uvedl, že "s pohraničními kojoty, drogovými dealery a obchodníky s lidmi se zachází lépe", a položil otázku, "kdo upozornil CNN, aby tam byla?".
Jeden ze zdrojů federálních orgánů činných v trestním řízení řekl v pátek televizi Fox News, že operace byla "standardní" pro domácí zatýkání. 
Zdroj řekl Fox News, že domácí zatýkání obvykle probíhá brzy ráno za účasti týmu agentů FBI v ochranném oděvu, a dodal, že Stoneova situace nebyla "nic neobvyklého".
Bývalý vysoký úředník ministerstva spravedlnosti, nyní advokát pro trestní věci bílých límečků z advokátní kanceláře Ifrah Law, James Trusty, řekl Fox News, že zatímco běžný postup v případech bílých límečků zahrnuje kontakt federálního prokurátora s advokátem obviněného, Stoneovo obvinění mohlo vyvolat jiný přístup.
"Ukazuje to, že buď existuje zásadní nedůvěra vůči panu Stoneovi, možná kvůli obvinění z ovlivňování svědků, nebo že došlo ke skutečnému rozchodu s jeho advokátem," řekl Trusty v pátek. 
"Divokou kartou je, že při obvinění Stonea z určité formy maření spravedlnosti se na to Muellerův tým může dívat jinak než na typické vyšetřování bílých límečků."
A dodal: "Pokud se FBI a Muellerův tým domnívají, že se Stone podílel na ovlivňování svědků, pak je zde citelná nedůvěra, která by je přiměla spíše chybovat na straně překvapení než zdvořilostního telefonátu."
Ve 24stránkovém obvinění zveřejněném v pátek brzy ráno se uvádí, že Stone pracoval na maření vyšetřování výboru Sněmovny reprezentantů pro zpravodajské služby ohledně ruského vměšování do voleb v roce 2016 tím, že výboru poskytl nepravdivá prohlášení, popřel, že by měl k dispozici záznamy požadované výborem, a přesvědčil svědka, aby poskytl nepravdivé svědectví.
Obžaloba neobviňuje Stonea ze spiknutí s WikiLeaks, protitajným webem, který e-maily zveřejnil, ani s ruskými důstojníky, kteří se do nich podle Muellera nabourali. 
Namísto toho ho viní z ovlivňování svědků, maření vyšetřování a nepravdivých výpovědí o jeho interakcích souvisejících se zveřejněním WikiLeaks.
Bývalý americký státní zástupce pro okres Columbia Joseph diGenova však tuto taktiku odsoudil jako "nehoráznou".
"Jsem zděšen, že americké ministerstvo spravedlnosti a FBI umožnily mstivé použití zatčení v nenásilném případu s obviněným, který byl ochoten se vzdát," uvedl pro Fox News diGenova, který byl po celou dobu vyšetřování ruské kauzy neformálně poradcem prezidenta. 
"Jedná se o zneužití pravomoci a mstivou povahu podtrhuje skutečnost, že CNN byla upozorněna předem."
Dodal: "Pro ty z nás, kteří jsme byli státními zástupci a stíhali jsme mafiány, drogové dealery a teroristy - to jsou lidé, pro které je tato agresivní taktika vyhrazena. 
Ne Roger Stone."
"Nenechte se mýlit," dodal. 
"Bylo to navrženo tak, aby to bylo mstivé a zastrašující."
DiGenova přirovnal zatčení Stonea ze strany FBI k ranní razii, kterou úřad provedl loni v létě v domě bývalého předsedy Trumpovy kampaně Paula Manaforta.
Stone v pátek prohlásil, že se k obviněním, která proti němu vznesl tým zvláštního vyšetřovatele, nepřizná, a uvedl, že "se těší, až bude plně a zcela ospravedlněn".
"Domnívám se, že jde o politicky motivované vyšetřování," řekl Stone v pátek. 
"Neexistuje žádná okolnost, za které bych křivě svědčil proti prezidentovi, ani si nebudu vymýšlet lži."
Stone působil jako Trumpův poradce několik let předtím, než Trump kandidoval na prezidenta. 
Z Trumpovy kampaně odešel v srpnu 2015, ale po celou dobu prezidentských voleb v roce 2016 udržoval pravidelné kontakty s Trumpovou kampaní a veřejně ji podporoval.
Muellerovo vyšetřování, které bylo původně nařízeno kvůli volbám v roce 2016, trvá již více než rok a půl. 
Rozšířilo se o prověřování finančních trestných činů Trumpových spolupracovníků před volbami, rozhovorů Trumpova poradce pro národní bezpečnost s Rusy během transformace a toho, zda Trump svými výroky a činy souvisejícími s vyšetřováním bránil výkonu spravedlnosti.
Z vměšování do prezidentských voleb v roce 2016 bylo obviněno 26 ruských občanů a tři ruské společnosti. 
Žádný z Trumpových spolupracovníků napojených na Trumpa však nebyl obviněn z trestných činů souvisejících s tajnou dohodou.
Mezi další odsouzené patří bývalý poradce pro národní bezpečnost Michael Flynn a bývalý poradce pro volební kampaň George Papadopoulos, kteří se v roce 2017 přiznali k nepravdivým prohlášením. 
Bývalý poradce kampaně Rick Gates v roce 2018 přiznal vinu a bývalý předseda kampaně Paul Manafort byl odsouzen a později přiznal vinu v samostatném případu finanční kriminality z doby před volbami v roce 2016.
Bývalý Trumpův právník Michael Cohen se v listopadu přiznal k nepravdivým prohlášením v Muellerově případu. 
Letos se k nepravdivým prohlášením přiznal londýnský právník Alex van der Zwaan a v roce 2018 se k podvodu s identitou přiznal kalifornský právník Richard Pinedo.
DENVER - Dva státy v srdci USA podaly ve čtvrtek první velkou soudní výzvu proti legalizaci marihuany s tím, že rostoucí množství státem regulovaných obchodů s marihuanou pro rekreační účely v Coloradu vypouští marihuanu do sousedních států a mělo by být uzavřeno.
Žalobu podali generální prokurátoři Nebrasky a Oklahomy a žádají v ní Nejvyšší soud Spojených států, aby zrušil klíčové části opatření schváleného voliči v roce 2012, které v Coloradu legalizovalo marihuanu pro dospělé a vytvořilo nový systém obchodů, daní a předpisů týkajících se maloobchodního prodeje marihuany.
Ačkoli marihuana zůstává podle federálních zákonů nezákonná, úředníci Coloradu a dalším státům do značné míry umožnili pokračovat v zavádění státních programů umožňujících léčebnou a rekreační marihuanu.
Žaloba z Nebrasky a Oklahomy, kde je marihuana stále zakázána, však tvrdí, že Colorado "vytvořilo nebezpečnou mezeru" ve federálním systému kontroly drog.
"Marihuana z této mezery proudí do sousedních států," uvádí se v žalobě, což podkopává jejich zákazy marihuany, "vyčerpává jejich státní pokladny a zatěžuje jejich systémy trestního soudnictví".
Někteří šerifové a policisté ve venkovských okresech sousedících s Coloradem si již několik měsíců stěžují, že od ledna, kdy byl zahájen rekreační prodej, zaznamenali, že se do jejich měst dostává více marihuany a že je převážena po dálnicích.
Oklahoma a Nebraska uvedly, že tento příliv vedl k většímu počtu zatčení, zabavených vozidel a vyšším nákladům na vězení a soudní řízení.
Říkají, že to také donutilo orgány činné v trestním řízení strávit více času a věnovat více zdrojů na řešení zatčení souvisejících s marihuanou.
"Vidíme, že se k nám z Colorada dostává hodně marihuany," řekl šerif Adam Hayward z okresu Deuel ve státě Neb, který uvedl, že je potěšen tím, že oba státy napadají marihuanové zákony v Coloradu.
Stěžoval si, že zatýkání kvůli marihuaně zatěžuje rozpočet jeho věznice.
"Dlouho jsme si říkali, že to pro nás začíná být problém."
Coloradský generální prokurátor John Suthers, republikán, ve svém prohlášení uvedl, že výzva ze strany Nebrasky a Oklahomy je "neopodstatněná".
Stejně jako mnoho volených představitelů v Coloradu byl i pan Suthers proti dodatku 64, který legalizoval marihuanu.
Ve čtvrtek však prohlásil, že "se budeme důrazně bránit" proti žalobě, která se ji snaží zrušit.
Výzva Nebrasky a Oklahomy je zaměřena spíše na komerční stránku legalizace marihuany, která vytvořila nové systémy regulací a daní a také rekreační obchody, výdejny a výrobní zařízení, které jsou monitorovány a licencovány státními úředníky.
Žaloba se konkrétně nesnaží zrušit tu část dodatku 64, která legalizovala marihuanu pro osobní použití a držení, což znamená, že části legalizace by mohly přežít i v případě, že Nebraska a Oklahoma zvítězí.
Obhájci marihuany však uvedli, že tato žaloba - pokud se jí podaří uzavřít prodejny marihuany - by mohla podpořit černý trh.
"Pokud Nebraska a Oklahoma uspějí, vrátí do čela násilné zločinecké organizace," uvedl v prohlášení Michael Elliott, výkonný ředitel Marijuana Industry Group, obchodní skupiny se sídlem v Coloradu.
Žaloba, kterou podal generální prokurátor Nebrasky Jon Bruning a generální prokurátor Oklahomy Scott Pruitt, obvinila coloradské úředníky z účasti na "schématu", které pěstuje, balí a distribuuje marihuanu v přímém rozporu se zákony o kontrolovaných látkách a zároveň "ignoruje všechny cíle zakotvené ve federálních předpisech o kontrole drog".
Žaloba byla podána přímo k Nejvyššímu soudu, protože se týká sporu mezi státy.
"Ústava a federální protidrogové zákony nedovolují, aby se po celé zemi rozvíjela mozaika státních a místních pro-drogových politik a licencovaných distribučních schémat," uvádí se v žalobě.
Nebraska a Oklahoma obvinily Colorado, že v pravidlech pro marihuanu nechalo obrovské díry, které umožnily, aby rostlina proudila mimo stát.
Ačkoli je převážení legálně zakoupené marihuany přes hranice státu v rozporu se zákonem, Nebraska a Oklahoma uvedly, že Colorado nevyžaduje, aby spotřebitelé kouřili nebo konzumovali marihuanu v místě, kde ji koupili, a uvedly, že navzdory omezením nákupu a držení může kdokoli snadno navštívit několik výdejen a zásobit se.
Někteří šerifové v sousedních státech tvrdí, že zastavili řidiče a našli u nich poživatiny a marihuanu z několika coloradských prodejen.
Kritizovali také Colorado za to, že nesleduje marihuanu po jejím prodeji a že nevyžaduje, aby kupující marihuany procházeli prověrkami z hlediska trestní odpovědnosti (podle coloradských zákonů si může marihuanu pro rekreační účely legálně koupit kdokoli starší 21 let).
Coloradská pravidla nijak nezabraňují "zločineckým podnikům, gangům a kartelům, aby získávaly zásoby marihuany přímo z maloobchodních prodejen marihuany", uvádí se v žalobě.
Nebraska a Oklahoma si stěžovaly na "značný příliv marihuany pocházející z Colorada", ale žaloba nezmiňuje konkrétní statistiky o zatčeních v souvislosti s marihuanou v Coloradu nebo o zabavení drog.
V dřívějších rozhovorech někteří místní strážci zákona podél coloradských hranic uvedli, že nezaznamenali nárůst marihuany pocházející z Colorada.
WASHINGTON - Zdá se, že politici se nikdy nepoučí z chyb druhých: Mikrofon je vždy zapnutý.
Nejnovějším kandidátem, který se to naučil, byl Bruce Braley, zástupce demokratů z Iowy, který letos kandiduje do Senátu.
Pan Braley se omluvil senátorovi Charlesi E. Grassleymu, republikánovi z Iowy, a "každému, koho jsem mohl urazit" poté, co se objevilo video, na němž upozorňuje, že "farmář z Iowy, který nikdy nechodil na právnickou školu a nikdy nepraktikoval právo", by se mohl stát předsedou soudního výboru.
Pan Braley nekandiduje proti panu Grassleymu, který se v roce 2016 hodlá ucházet o sedmý mandát.
Ale jako první republikán v justičním výboru by mohl převzít předsednictví, pokud jeho strana letos ovládne Senát.
Pan Braley v lednovém projevu na dobročinném večeru v texaském Corpus Christi vysvětloval, proč by měl jít do Senátu on a ne jeho republikánský protikandidát.
America Rising, konzervativní politický akční výbor, který slíbil, že bude pomocí videí a opozičního výzkumu útočit na demokratické kandidáty, zveřejnil v úterý záznam na YouTube.
Ostatní republikáni pana Braleyho rychle kritizovali.
Ačkoli jejich počet klesá, farmáři jsou stále mocnou silou v Iowě, která je na druhém místě v zemi v celkovém prodeji zemědělských produktů.
Pan Braley ve své omluvě upozornil na historii své rodiny v iowském zemědělství, včetně svého vlastního působení "na farmách a v obilném výtahu".
V dalším apelu na iowské farmáře Joni Ernstová, kandidátka v republikánských senátních primárkách 3. června, v reklamě oznámila, že vyrostla "při kastraci prasat na iowské farmě".
To ji podle jejích slov opravňuje k tomu, aby ve Washingtonu "řezala vepřové maso".
Odcházející ekonomický poradce Bílého domu Larry Summers ve středu varoval, že pokud se nepodaří schválit nový kompromis o snížení daní, výrazně se zvýší riziko dvojité recese.
"Přijetí tohoto zákona v příštích několika týdnech by podstatně zvýšilo riziko, že se ekonomika zastaví a dojde k dvojitému propadu," řekl novinářům v Bílém domě.
Summers dodal, že si myslí, že Kongres schválí dohodu, kterou prezident Obama uzavřel s republikány a která se stala terčem ostré kritiky liberálních demokratů kvůli dvouletému prodloužení daňových škrtů pro bohaté i střední třídu.
Summers řekl, že si nemyslí, že by Kongres učinil krok, který "podstatně zvyšuje riziko, že se ekonomika zastaví".
Pozitivní hodnocení přicházející od ekonomů podle Summerse ukazují, že dohoda je správná.
Senátor Jon Kyl, republikán č. 2 v Senátu, řekl novinářům, že návrh zákona o snížení daní by mohl být předložen Senátu již ve čtvrtek.
Podle senátora Dicka Durbina (D-Ill.), demokrata č. 2 v komoře, však senátní demokraté, kteří se sešli za zavřenými dveřmi, aby projednali daňovou dohodu, překvapivě požádali administrativu o "změny" v návrhu zákona.
Durbin nechtěl upřesnit, o jaké změny se jedná, a přenechal je vůdci senátní většiny Harrymu Reidovi, D-Nev.
Kyl uvedl, že oficiální analýza a cenová mapa, označovaná jako "skóre", od Společného výboru pro daně (JCT) ještě nejsou hotové, ale že Senát by mohl k návrhu zákona přesto přistoupit.
Viceprezident Biden se ve středu vydal do Kapitolu na soukromé setkání s demokraty ze Sněmovny reprezentantů, kteří se dohodě brání a tvrdí, že příliš rozdává bohatým.
Některým demokratům se nelíbí, že Obama souhlasil s prodloužením končících daňových úlev nejen pro střední třídu, ale i pro osoby s vyššími příjmy, a že souhlasil se zavedením nižší daně z nemovitostí pro bohaté dědice.
Obě ustanovení považují mnozí demokraté za ústupky bohatým, které ekonomice příliš nepomohou.
Na oplátku by demokraté získali prodloužení podpory v nezaměstnanosti pro lidi, kteří jsou dlouhodobě bez práce.
Pracovníkům by se také snížil podíl na daních ze mzdy v rámci sociálního zabezpečení téměř o třetinu pro příští rok, což by mělo podpořit výdaje a ekonomiku.
Liberálové jdou tak daleko, že se snaží zabránit odstupující předsedkyni Sněmovny reprezentantů Nancy Pelosiové, aby kompromis o snížení daní předložila k projednání.
Poslanci: "Nebudeme se snažit o to, abychom se dostali do situace, kdy by bylo nutné snížit náklady na investice, které by se týkaly zvýšení daní. Peter DeFazio z Oregonu a Jim McDermott a Jay Inslee ze státu Washington připravují dopis, který chtějí předat demokratické frakci Sněmovny reprezentantů a kterým se snaží zabránit tomu, aby návrh zákona spatřil světlo světa.
Doufají, že se jim podaří získat 60 podpisů pod dopis a poté si vynutit hlasování ve frakci.
"Nezdá se, že by většina demokratů podporovala dohodu, kterou vyjednal viceprezident Biden," řekl pro Fox News.
"Chceme tedy, aby se ve frakci hlasovalo o rekordní rezoluci, která by říkala, že tato rezoluce by neměla jít k hlasování bez většiny hlasů demokratů."
DeFazio uvedl, že demokraté ve Sněmovně reprezentantů nehodlají nadále razítkovat dohody, které se jim nelíbí.
"Po celou dobu této administrativy byl Bílý dům nosičem kopí prezidenta," řekl.
"Něco poslali, předseda parlamentu to protlačil a Obama pak vyjednával se Senátem.
A teď se nás snaží přimět, abychom to znovu protlačili.
A řada z nás prostě říká, že už toho bylo dost."
Obama odmítl tvrzení, že zradil demokraty tím, že uzavřel dohodu s republikány.
V projevu k novinářům na společném vystoupení s polským prezidentem Bronislawem Komorowským Obama řekl, že ekonomové předpovídají vyšší růst zaměstnanosti v letech 2011 a 2012, pokud Kongres dohodu schválí, a vyzval zákonodárce, aby prozkoumali podrobnosti dohody a "dotáhli to do konce".
Demokraté ve Sněmovně reprezentantů však neposlouchají.
"Reakce zatím nebyla příliš dobrá," řekla Pelosiová.
Ustanovení o dani z nemovitostí označila za "příliš vzdálený most".
Prezident Trump v pátek prohlásil, že vyhlašuje stav nouze na jižní hranici a využívá výkonných pravomocí ve snaze nasměrovat miliardy na stavbu zdi, i když podepisuje finanční balíček, který obsahuje pouze 1,4 miliardy dolarů na ochranu hranic.
"Budeme čelit národní bezpečnostní krizi na naší jižní hranici ... tak či onak, musíme to udělat," řekl Trump v Růžové zahradě.
Očekává se, že tento krok bude čelit rychlému a důraznému právnímu napadení, které by mohlo tento pokus v blízké budoucnosti zastavit u soudů.
Deklarace a další plány na přesun peněz však Trumpovi umožňují pokračovat v boji za výstavbu hraniční zdi a zároveň odvrátit další částečné uzavření vlády - které by bez nového balíčku financování začalo o půlnoci.
Dohodu o výdajích podepsal v pátek odpoledne.
Trump v Růžové zahradě znovu prohlásil, že "zdi fungují", když potvrdil, že vyhlášení nouzového stavu bude doprovázet zákon o výdajích.
"Mluvíme o invazi do naší země," řekl Trump.
A v téměř nenuceném tónu prezident předpověděl právní boj, který skončí u Nejvyššího soudu.
"Budeme mít národní výjimečný stav a pak budeme žalováni," řekl Trump a dodal, že federální odvolací soud by mohl rozhodnout v neprospěch jeho administrativy.
"Pak skončíme u Nejvyššího soudu a doufejme, že se nám dostane spravedlivého zadostiučinění a u Nejvyššího soudu vyhrajeme - stejně jako v případě [zákazu cestování]."
Vysoce postavený představitel administrativy řekl televizi Fox News, že Bílý dům plánuje přesunout na stavbu zdi 8 miliard dolarů z aktuálně vyčleněných nebo dostupných prostředků.
Z toho 3 miliardy dolarů by mohly být přesměrovány s pomocí vyhlášení mimořádné situace.
Tyto peníze zahrnují asi 600 milionů dolarů z fondu ministerstva financí na zabavení majetku.
Tyto peníze byly označeny za "snadné peníze", které může Bílý dům použít, jak chce.
Očekává se také, že Bílý dům využije peníze na potírání drog z ministerstva obrany.
Vyhlášením stavu nouze by se však Trump snažil uvolnit také peníze z rozpočtu ministerstva obrany na vojenské stavby, a to ve výši 3,5 miliardy dolarů.
Odklonění finančních prostředků Pentagonu však podle očekávání vyvolá právní bitvu a již vyvolalo ostrý odpor demokratů v Kongresu.
"Jedná se o zjevné uchopení moci zklamaným prezidentem, který překročil meze zákona, aby se pokusil získat to, čeho se mu nepodařilo dosáhnout v ústavním legislativním procesu," uvedli ve svém prohlášení předsedkyně Sněmovny reprezentantů Nancy Pelosiová a lídr demokratů v Senátu Chuck Schumer.
"Prezidentovo jednání jasně porušuje výlučnou pravomoc Kongresu, kterou naši zakladatelé zakotvili v ústavě."
Přislíbili, že Kongres bude "hájit naše ústavní pravomoci v Kongresu, u soudů a na veřejnosti s využitím všech dostupných opravných prostředků".
"Prezidentovo vyhlášení stavu národní nouze by bylo zneužitím jeho ústavní přísahy a urážkou dělby moci.
Kongres má výlučnou moc nad peněženkou a ústava prezidentovi výslovně zakazuje utrácet peníze, které mu nebyly přiděleny. ...
Jedná se o hrubé zneužití moci, které nelze tolerovat," uvedl ve svém prohlášení předseda soudního výboru Sněmovny reprezentantů Jerrold Nadler, D-N.Y..
Nejedná se zdaleka o jedinou vyhlášenou mimořádnou vnitrostátní situaci.
Podle Výzkumné služby Kongresu je v platnosti nejméně 30 "národních mimořádných situací", včetně těch, které se týkají blokování íránského vládního majetku, šíření zbraní hromadného ničení a dalších teroristických činů.
Žádná z těchto mimořádných situací však nezahrnovala výdaje prezidenta Spojených států, které nebyly výslovně schváleny Kongresem.
Prezidentovo rozhodnutí vyhlásit stav nouze přichází po přezkoumání výdajového balíčku.
Kompromisní balíček, který byl několik týdnů projednáván v dvoustranném konferenčním výboru, ve čtvrtek schválila Sněmovna reprezentantů i Senát.
Dohoda však poskytne pouze zlomek Trumpovy původně navrhované částky 5,7 miliardy dolarů na ochranu hranic a výstavbu zdi či fyzické bariéry podél jižní hranice.
Návrh zákona také ukládal Bílému domu řadu omezení, přičemž legislativní formulace znemožňovala administrativě přesouvat finanční prostředky za účelem získání bariéry nebo zdi - což je faktor, který mohl přispět k rozhodnutí o vyhlášení stavu nouze.
Balíček v současné podobě stačí na vybudování pouhých 55 mil bariéry.
A pozoruhodné je, že slovo "zeď" se na 1 768 stranách legislativy a vysvětlujících materiálů neobjevuje ani jednou.
Bitva o financování následuje po nejdelším uzavření vlády v historii USA.
Od 22. prosince do 25. ledna - po dobu 35 dní - Bílý dům a kongresoví demokraté bojovali o financování ochrany hranic.
Trump požadoval 5,7 miliardy dolarů na stavbu zdi, zatímco demokraté slíbili, že zablokují jakýkoli návrh výdajů, který by takové financování obsahoval.
V důsledku shutdownu bylo více než 800 000 federálních zaměstnanců a dodavatelů přeloženo na nucenou dovolenou nebo pracovali bez výplaty.
Na konci minulého měsíce však Trump podepsal krátkodobý výdajový balíček, který financoval vládu až do pátečního termínu.
Předchozí boj zanechal na obou stranách jen malou chuť k dalšímu shutdownu, což vedlo ke čtvrtečnímu schválení kompromisního opatření.
Trump však již několik týdnů hovořil o tom, že přijme exekutivní opatření a přesune peníze z jiných programů na stavbu zdi, aniž by to Kongres podepsal - navzdory své kritice bývalého prezidenta Baracka Obamy za používání exekutivních opatření.
WASHINGTON - První slyšení výboru Sněmovny reprezentantů pro zpravodajské služby od dokončení zprávy Roberta S. Muellera III. sotva začalo, když republikáni z výboru hromadně začali požadovat rezignaci jeho předsedy.
Od té chvíle to šlo z kopce.
Ostrost, která se ve čtvrtek projevila, když se výbor pro zpravodajské služby snažil pokračovat v práci na ruském zásahu do prezidentských voleb v roce 2016, odhalila hořké rozpory, které v Kongresu přetrvávají i poté, co zvláštní poradce Mueller dokončil své 22 měsíců trvající vyšetřování této záležitosti.
Požadavek republikánů a ostrá odpověď předsedy výboru, zástupce Adama B. Schiffa, se dobře odrážely i mimo dřevem obloženou místnost pro slyšení ve Sněmovně reprezentantů.
Zástupce Kevin McCarthy, vůdce republikánů ve Sněmovně reprezentantů, strávil většinu své týdenní tiskové konference přirovnáváním pana Schiffa, kalifornského rodáka, k senátorovi Josephu R. McCarthymu, který v 50. letech minulého století podněcoval obavy, že do americké vlády pronikli komunističtí špioni.
Zástupce Michael R. Turner, republikán z Ohia, hrál v jednací síni stejnou kartu a rozčiloval se, že pan Schiff nepřijal slovo generálního prokurátora Williama P. Barra, že pan Mueller nezjistil, že by se Trumpova kampaň podílela na spiknutí s cílem podkopat volby.
"McCarthyismem" senátor "honil ruské komunisty", řekl pan Turner, člen výboru pro zpravodajské služby.
"Nyní máme Schiffa, který se honí za ruským spolčením."
Neohrožený pan Schiff dal jasně najevo, že se nechystá odstoupit, ani nehodlá prezidenta Trumpa nebo jeho kampaň zprostit odpovědnosti za nekalé jednání s Moskvou - zejména aniž by nejprve viděl Muellerovu zprávu.
Ministerstvo spravedlnosti ve čtvrtek odhalilo, že zpráva má více než 300 stran, což vyvolává další otázky, jaké informace se skrývají za čtyřstránkovým shrnutím, které zveřejnil pan Barr.
Pan Schiff měl mnoho vlastních otázek.
"Možná si myslíte, že je v pořádku, že se prezidentův zeť snažil navázat tajný zadní kanál komunikace s Rusy prostřednictvím ruského diplomatického zařízení.
Nemyslím si, že je to O.K. Možná si myslíte, že je O.K., že prezidentův spolupracovník navázal přímý kontakt s G.R.U. prostřednictvím Guccifer 2.0 a WikiLeaks; to je považováno za nepřátelskou zpravodajskou agenturu," řekl pan Schiff s odkazem na ruskou vojenskou rozvědku a ruského zpravodajského hackera.
Pokračoval: "V souvislosti s tím, že se v roce 2013 v USA uskutečnila schůzka, na které se zúčastnil i ministr obrany, je třeba zdůraznit, že se jedná o tzv: "Možná si myslíte, že je v pořádku, že se kandidát na post ministra národní bezpečnosti tajně radil s ruským velvyslancem o podkopávání amerických sankcí.
A možná si myslíte, že je O.K., že o tom lhal FBI. Možná si řeknete, že to je v pořádku.
Možná si řeknete, že to je přesně to, co musíte udělat, abyste vyhráli.
Ale já si nemyslím, že je to v pořádku. Myslím, že je to nemorální. Myslím, že je to neetické. Myslím, že je to nevlastenecké. A ano, myslím, že je to zkorumpované."
Demokraté, kteří nyní ovládají Sněmovnu reprezentantů, tvrdí, že Muellerova zjištění přijmou, ale jak naznačil Schiffův monolog, jsou stále více odhodláni nenechat plavat to, co považují za hluboce znepokojující vzorec pochybení ze strany pana Trumpa, jeho podniků a jeho administrativy.
To zase rozzuřilo republikány, kteří s radostí přijali to, co nazývají Muellerovým rozhřešením pana Trumpa.
Říkají, že demokraté se nezastaví před ničím, aby zničili jeho prezidentství, a rozčilují se nad tím, že je demokraté obviňují z toho, že zavírají oči před ruskou hrozbou.
A ve středu jejich hněvu je pan Schiff, jehož chování s těstovitým obličejem jen stěží evokuje útočného psa.
"Zjištění zvláštního poradce přesvědčivě vyvracejí vaše minulá i současná tvrzení a odhalují vás jako člověka, který zneužil svého postavení k vědomému šíření nepravdivých informací, poškodil integritu tohoto výboru a podkopal důvěru ve vládní instituce USA," vzkázal Schiffovi zástupce K. Michael Conaway, republikán z Texasu.
Pan Conaway přečetl dopis, který podepsali všichni republikánští členové výboru, a dodal: "Vaše minulé i současné jednání je neslučitelné s vašimi povinnostmi předsedy tohoto výboru."
Zasáhl i pan Trump, který obvinil pana Schiffa z "vědomého a nezákonného lhaní a úniku informací".
"Měl by být donucen odstoupit z Kongresu!" napsal prezident na Twitteru.
Pan Schiff, zjevně připravený na přepadení, argumentoval tím, že je rozdíl mezi tím, když prokurátoři prokazují zločinné spiknutí, a tím, když výbor vyšetřuje důkazy o zahraniční kompromitaci.
Vlastní vyšetřovací práce výboru bude pokračovat, naznačil, ačkoli mimo jednací místnost naznačil, že tato práce bude možná muset změnit směr, jakmile budou Muellerova zjištění plně pochopena.
Demokraté ho podpořili.
"Historie objasní, co se stalo," řekl zástupce Jim Himes, demokrat z Connecticutu.
Předsedkyně kalifornského parlamentu Nancy Pelosiová pochválila pana Schiffa jako "klidného, profesionálního a vlasteneckého" a uvedla, že jeho práce ve funkci předsedy výboru je "v příkrém rozporu s nezodpovědným a téměř zločinným chováním předchozího předsedy výboru," zástupce Devina Nunese, republikána z Kalifornie.
"Čeho se prezident bojí - že by šel po předsedovi výboru?" řekla.
"Myslím si, že jsou to prostě strašpytlové.
Prostě nevědí, co mají dělat."
Strana tento týden panu Schiffovi také formálněji přikývla na důvěru.
Ve středu Demokratický kongresový volební výbor, volební orgán sněmovních demokratů, oznámil, že pan Schiff bude sloužit jako klíčový fundraiser pro nejzranitelnější členy frakce, aby pomohl sestavit ohnivou zeď, která by promítla většinu ve Sněmovně.
Mimo záři televizních kamer jsou demokraté poněkud obezřetnější.
"V zápalu politického okamžiku, stejně jako se republikáni chtěli pokusit usvědčit Hillary Clintonovou ve veřejném prostoru, demokraté pravděpodobně přispěli k očekávání, že výsledek bude pro prezidenta horší, než byl," řekl pan Himes v rozhovoru den před slyšením.
Pozoruhodné je, že v boji seděl pan Nunes, kterého demokraté obvinili z mnoha stejných zneužití, z nichž republikáni ve čtvrtek obvinili pana Schiffa, a jehož rezignaci požadovali již loni.
Vytrvalá práce pana Nunese v minulém volebním období, kdy zkoumal původ ruského vyšetřování a obviňoval představitele federálních orgánů činných v trestním řízení, že jednají z protitrumpovské politické zaujatosti, způsobila otřesy v tomto v klidnějších dobách jednom z nejoboustrannějších orgánů Kongresu.
"Neměli bychom být využíváni jako platforma pro šíření nepravdivých informací a bizarních konspirací," řekl ve čtvrtek pan Nunes v krátkém vystoupení, než předal slovo panu Conawayovi.
Čtvrteční roztržka přišla paradoxně během slyšení se čtyřmi odborníky na danou problematiku na téma "Putinova příručka: "Putinova strategie": "Putinova strategie v roce 2016 a dále": "Kreml využívá oligarchy, peníze a zpravodajské služby v roce 2016 a dále".
Svědci dole varovali, že Rusko Vladimira V. Putina bude ve svém úsilí o destabilizaci západních demokracií včetně Spojených států jenom drzejší.
"Špatnou zprávou je, že mezi putinismem a Západem probíhá nový ideologický boj, který teprve začíná," řekl Michael McFaul, velvyslanec v Moskvě za vlády bývalého prezidenta Baracka Obamy.
"Podle mého názoru to jako země podceňujeme."
Celá epizoda nabízela ostrý kontrast k senátnímu výboru pro zpravodajské služby, který se zívajícím tempem a bez úniků informací pokračoval v rychlém tempu ve svém vlastním vyšetřování Ruska.
Předseda výboru, senátor Richard M. Burr ze Severní Karolíny, tento týden uvedl, že jeho cílem je dokončit výslechy svědků v nadcházejících týdnech a v příštích měsících vydat poslední ze série zpráv o zjištěních výboru.
Ve čtvrtek, kdy si demokraté a republikáni ve Sněmovně reprezentantů vyměňovali výtky, senátní panel v tichosti znovu svolal k dalšímu rozhovoru Jareda Kushnera, Trumpova zetě a hlavního poradce.
WASHINGTON - Republikánští kandidáti do Kongresu v pondělí zintenzivnili snahu vnést do střednědobé kampaně rozpory ohledně výstavby islámského centra poblíž Ground Zero, zatímco hlavní demokrat v Senátu uvedl, že má námitky proti výstavbě mešity na tomto místě.
Senátor Harry Reid z Nevady, vůdce senátní většiny a demokrat, který čelí obtížnému boji o znovuzvolení, prostřednictvím svého mluvčího uvedl, že ti, kteří plánují postavit islámské centrum, by se měli poohlédnout jinde.
Tím se pan Reid liší od prezidenta Obamy, který podporuje právo developerů centrum postavit.
"První dodatek chrání svobodu vyznání," řekl Jim Manley, hlavní poradce pana Reida.
"Senátor Reid to respektuje, ale myslí si, že mešita by měla být postavena někde jinde."
Republikánští kandidáti do Sněmovny reprezentantů a Senátu v řadě sdělení a prohlášení vyzvali demokraty, jako je pan Reid, aby jasně vyjádřili svůj postoj k výstavbě mešity a komunitního centra asi dva bloky od místa útoků z 11. září 2001 v New Yorku.
"Ground zero je pro Američany posvátná půda," uvedl v typickém prohlášení Elliott Maynard, republikán, který se snaží zbavit mandátu zástupce Nicka J. Rahalla II, demokrata, ve třetím obvodu Západní Virginie.
"Myslíte si, že by muslimové dovolili, aby se v Mekce postavil židovský chrám nebo křesťanský kostel?" ptal se.
Republikáni prohlásili, že Obamova obhajoba práva developerů na realizaci projektu ukázala, že je mimo kontakt s průměrnými Američany.
"Je velmi znepokojující vidět, jak prezident Obama opět ohluchl k myšlenkám a obavám většiny Američanů," řekl James Renacci, republikánský kandidát v 16. okrsku v Ohiu, který uvedl, že lidé na nedávném veřejném setkání byli návrhem mešity rozzuřeni.
Tyto výroky byly vzácným případem v tomto volebním období, kdy se republikáni při snaze o výrazný zisk v listopadových volbách do Sněmovny reprezentantů a Senátu odklonili od zaměření na ekonomické otázky.
Intenzita jejich útoků ukázala, že se zřejmě neobávají rizika, že budou považováni za netolerantní nebo nepodporující právo na svobodu vyznání.
Někteří přední demokraté prohlásili, že je úlohou prezidenta, aby se ve sporu o mešity postavil za ústavní práva.
Zástupce James E. Clyburn, demokrat č. 3 ve Sněmovně reprezentantů, v pondělí prohlásil, že "vyjádření ústavních principů", na nichž byla země založena, a "výzva k toleranci ze strany všech jejích obyvatel" jsou součástí "prezidentského aktu, který stojí za to vykonat".
V soukromí se mnohým demokratům nelíbilo, že jim toto téma spadlo do klína během letních prázdnin, neboť se domnívali, že si řečmi o tom, jak někteří republikáni podporují privatizaci sociálního zabezpečení, vydobyli náskok.
Stratégové však tvrdili, že demokraté mohou republikánské ofenzívě čelit tím, že spor o mešity označí za lokální záležitost a řeknou, že demokraté se nadále soustředí na ekonomiku.
Někteří také uvedli, že Bílý dům neměl zákonodárce vůbec stavět do latě a mohl se na prezidentovo prohlášení lépe připravit a seřadit náboženské a komunitní vůdce, kteří by nabídli podporu právu na stavbu mešity a podkopali útoky republikánů.
Jiní demokraté uvedli, že nevidí, že by tento boj silně rezonoval mimo New York, a neočekávají, že by se stal určujícím tématem kampaně.
Zástupce Jerrold Nadler, demokrat, který zastupuje obvod, v němž se nachází Ground Zero, uvedl, že pochybuje, že by boj o mešitu způsobil kolegům demokratům v listopadových volbách velké škody.
Pan Nadler, podle jehož názoru měli developeři právo postavit mešitu na vybraném místě, pokud se tak rozhodli, řekl: "Nakonec předpokládám, že až to za pár týdnů utichne, lidé si uvědomí, že je tu v sázce svoboda všech."
Plánované komunitní centrum, snad patnáctipatrové, by mělo být postaveno ve třech sousedících budovách dva bloky severně od Ground Zero, ačkoli jedna budova, vlastněná společností Consolidated Edison, ještě nebyla prodána.
Další dvě jsou již nyní prázdné; v jedné z nich se již konají bohoslužby.
Developer Sharif el-Gamal, investor do nemovitostí narozený v New Yorku, uvedl, že centrum bude zahrnovat zasedací místnosti, modlitebnu, sál s kapacitou 500 míst a bazén.
V okruhu několika bloků od navrhovaného centra se již nacházejí dvě mešity, založené v letech 1970 a 1985.
Jsou tak vytížené a přeplněné, že se začaly hledat další prostory.
Ještě před vystoupením pana Obamy se proti islámskému centru vyslovili přední představitelé republikánů jako Newt Gingrich, bývalý předseda Sněmovny reprezentantů, a Sarah Palinová, kandidátka strany na viceprezidentku v roce 2008.
To přimělo další republikány varovat, že strana riskuje zpětnou reakci a odcizuje si muslimy v zemi.
Pan Gingrich však v pondělí nejevil žádné známky ústupu.
"Nacisté nemají právo postavit si ve Washingtonu ceduli vedle Muzea holocaustu," řekl pan Gingrich v pořadu Fox News "Fox and Friends".
"Nikdy bychom nesouhlasili s tím, aby si Japonci postavili místo vedle Pearl Harboru.
Neexistuje žádný důvod, abychom akceptovali mešitu vedle Světového obchodního centra."
Představitelé demokratické kampaně obvinili republikány ze zneužívání útoků z 11. září a poznamenali, že jejich rozhořčení nad islámským centrem přišlo jen několik týdnů poté, co se mnozí republikáni ve Sněmovně reprezentantů postavili proti novému zdravotnickému programu na monitorování a léčbu záchranářů a dalších osob, které trpí nemocemi způsobenými vystavením nebezpečným materiálům v Ground Zero.
Prezident Trump v sobotu uvedl, že oceňuje, že zvláštní poradce FBI Robert Mueller zveřejnil prohlášení, v němž zpochybnil části zprávy zpravodajského serveru BuzzFeed, podle níž Trump nařídil Michaelu Cohenovi, aby lhal Kongresu o načasování jednání o navrhovaném projektu Trump Tower v Moskvě.
"Myslel jsem si, že článek BuzzFeedu - a možná stejně špatné bylo i pokrytí falešného příběhu BuzzFeedu - byl to naprosto falešný příběh, a oceňuji, že zvláštní poradce včera večer přišel s prohlášením, myslím, že to bylo vhodné, že to udělali, oceňuji to," řekl novinářům.
"Myslím, že článek BuzzFeedu byl ostudou naší země, byl ostudou žurnalistiky a myslím si také, že pokrytí ze strany mainstreamových médií bylo ostudné a myslím, že bude trvat dlouho, než mainstreamová média získají zpět svou důvěryhodnost," řekl dále. 
"Ztratila obrovskou důvěryhodnost."
BuzzFeed ve čtvrtek zveřejnil příběh s odvoláním na dva představitele orgánů činných v trestním řízení, kteří uvedli, že Cohen - bývalý Trumpův dlouholetý právní zástupce - Muellerově úřadu přiznal, že mu bylo řečeno, aby Kongresu lhal o potenciálním obchodu s nemovitostmi v Moskvě, a řekl mu, že jednání skončila o několik měsíců dříve, aby se zatajila Trumpova účast.
V článku se uvádí, že Cohenovo svědectví "představuje významnou novou hranici: je to první známý příklad toho, že Trump výslovně řekl svému podřízenému, aby přímo lhal o jeho vlastních jednáních s Ruskem".
BuzzFeed rovněž uvedl, že Trump podpořil Cohenem sestavený plán navštívit Rusko během prezidentské kampaně, osobně se setkat s ruským prezidentem Vladimirem Putinem a zahájit jednání.
Muellerův tým vyšetřuje údajné ruské vměšování do voleb v roce 2016 a jen zřídka vydává prohlášení o stavu vyšetřování nebo zpochybňuje zprávy v tisku.
V pátek však poté, co demokraté vyzvali k vyšetřování a naznačili zahájení řízení o impeachmentu, učinil úřad zvláštního vyšetřovatele mimořádný krok a vydal prohlášení, v němž článek zpochybnil.
"Popis konkrétních výpovědí pro úřad zvláštního právního zástupce a charakteristika dokumentů a svědectví získaných tímto úřadem, které BuzzFeed poskytl ohledně výpovědi Michaela Cohena v Kongresu, nejsou přesné," uvedl Peter Carr, mluvčí Muellerova úřadu. 
Další podrobnosti o tom, co zpochybňuje, nenabídl.
Šéfredaktor BuzzFeedu Ben Smith později na Twitteru uvedl, že "stojíme za našimi zprávami a zdroji, které o nich informovaly, a naléhavě žádáme zvláštního návladního, aby objasnil, co zpochybňuje".
Trumpův tým tvrzení v článku rovněž popřel. 
Sám Trump v pátek večer prohlásil, že tento spor je "velmi smutným dnem pro žurnalistiku, ale velkým dnem pro naši zemi".
Trumpův právník Rudy Giuliani v pátek rovněž pochválil Muellerův úřad za "opravu lživého článku Buzzfeedu" a požádal tisk, aby vzal na vědomí, že jeho hysterická touha zničit tohoto prezidenta zašla příliš daleko".
V sobotním odpoledním prohlášení mluvčí BuzzFeedu Matt Mittenthal zdvojnásobil obhajobu zpravodajství organizace.
"Jak jsme znovu potvrdili naše zpravodajství, nezaznamenali jsme žádné náznaky, že by některý konkrétní aspekt našeho příběhu byl nepřesný. 
Jsme i nadále přesvědčeni o tom, co jsme uvedli, a jakmile budeme moci, podělíme se o další informace," uvedl.
Bývalý guvernér Arkansasu Mike Huckabee v úterý oznámil, že se bude ucházet o prezidentský úřad, a přišel s poselstvím zaměřeným na ekonomiku a bezpečnost, o němž doufá, že osloví obyčejné Američany a odliší ho od již tak přeplněného republikánského pole.
Huckabee, který se pouští do své druhé prezidentské kampaně, to oznámil ve svém rodném městě Hope ve státě Ark.
V třicetiminutovém projevu, který se zaměřil na jeho skromné začátky, Huckabee slíbil ukončit "stagnaci mezd", chránit systém Medicare a porazit radikální islámský terorismus.
"Zdá se, že se lidé nemohou dostat dopředu nebo dokonce zůstat na stejné úrovni," řekl.
Huckabee, bývalý baptistický duchovní, kandidoval na prezidenta v roce 2008 a vyhrál osm států včetně prvního volebního shromáždění v Iowě, než mu došly peníze a ze závodu odstoupil.
"Lidi, od malého cihlového pronajatého domu na Druhé ulici v Hope v Arkansasu je k Bílému domu dlouhá cesta," řekl.
"Ale tady v tomhle malém městečku jménem Hope mě vychovali v tom, že to, kde člověk začal, neznamená, že tam musí skončit.
Vždycky jsem věřil, že dítě se může dostat z Hope na vyšší úroveň."
Devětapadesátiletý Huckabee má silné zastánce mezi evangelikální křesťanskou základnou strany, ale tentokrát bude o tyto hlasy čelit tvrdé konkurenci takových kandidátů v primárkách, jako jsou Dr. Ben Carson a senátor Ted Cruz z Texasu.
Často opakoval frázi "Naděje na vyšší úroveň", která se zdá být jakýmsi sloganem jeho kampaně pro rok 2016.
Také se obul do prezidenta Obamy za to, že odmítl uznat skupinu Islámský stát za radikální islámské teroristy a slíbil, že je zastaví.
"Zajímalo by mě, jestli se dokáže podívat na western z 50. let a bude schopen zjistit, kdo je vlastně ten hodný a kdo ten zlý," řekl Huckabee.
"Jako prezident vám slibuji, že se již nebudeme snažit zadržovat džihádismus. Budeme ho dobývat."
Slíbil také, že bude chránit systém Medicare a že dá státům větší slovo ve státní správě a vzdělávání.
Huckabee, který na začátku letošního roku opustil práci moderátora na Fox News v rámci příprav na možnou kandidaturu v roce 2016, byl v letech 1996-2007 guvernérem Arkansasu, kde působil po Billu Clintonovi, který rovněž pochází z Hope.
A v letech 1993 až 1996 byl viceguvernérem státu.
Ještě před svým projevem se Huckabee snažil zaujmout pozici kandidáta GOP, který je nejlépe připraven porazit Hillary Clintonovou, favoritku demokratů.
V nedávném videu z kampaně Huckabee tvrdil, že během svého více než desetiletého působení ve funkci guvernéra se postavil demokratům v "Arkansasu Billa Clintona" poté, co tehdejší kandidát Bill Clinton v roce 1992 vyhrál volby do Bílého domu.
"Každý den v mém životě v politice byl bojem," říká Huckabee ve videu, které bylo zveřejněno jako ukázka jeho úterního oznámení.
"Ale každý opilý buran může přijít do baru a začít se prát.
Vůdce začíná pouze rvačku, kterou je připraven dokončit."
V poli potvrzených a potenciálních kandidátů na prezidenta za GOP je více než desítka lidí.
Nový průzkum NBC/ Wall Street Journal mezi voliči GOP v primárkách ukázal, že 23 % z nich si jako první volbu vybralo bývalého floridského guvernéra Jeba Bushe.
Za Bushem v průzkumu následují floridský senátor Marco Rubio s 18 procenty, wisconsinský guvernér Scott Walker se 14 procenty, Cruz a kentucký senátor Rand Paul s 11 procenty, Carson se 7 procenty, Huckabee a guvernér New Jersey Chris Christie s 5 procenty, bývalý texaský guvernér Rick Perry se 2 procenty a bývalá šéfka Hewlett-Packard Carly Fiorina s 1 procentem.
Huckabee je třetím republikánem, který tento týden oznámil kandidaturu do Bílého domu v roce 2016, po Fiorině a Carsonovi, neurochirurgovi ve výslužbě Připojili se ke Cruzovi, Paulovi a Rubiovi.
Podle asistentů kampaně bude Huckabeeho cesta k získání stranické nominace tentokrát spočívat v tom, že osloví kulturní konzervativce z řad dělnické třídy a představí svého kandidáta jako ekonomického populistu a jestřába v oblasti zahraničních věcí, který zastává hluboce konzervativní názory na sociální otázky, jako jsou potraty a homosexuální manželství.
Huckabee je zastáncem národní daně ze spotřeby, která je podobná dani z obratu a která by nahradila stávající federální daně z příjmu fyzických osob a ze mzdy.
Odmítá výzvy ke zvýšení minimální mzdy a tvrdí, že jeho návrhy přinesou "maximální mzdu" pro pracující.
V otázce imigrace trvá na zabezpečení hranic a lituje přítomnosti milionů lidí, kteří v zemi žijí nelegálně, ačkoli je pro vytvoření cesty k občanství pro děti rodičů imigrantů, kteří je do USA přivedli nelegálně.
Stejně jako ostatní republikánští uchazeči o Bílý dům i Huckabee ostře kritizuje Obamovu zahraniční politiku.
Vyzval k "bombardování" cílů Islámského státu na Blízkém východě, ačkoli tvrdí, že američtí vojáci by měli být v regionu nasazeni pouze jako součást mezinárodní koalice, která zahrnuje země jako Saúdská Arábie a Jordánsko.
Ať už se však jedná o jakýkoli problém, Huckabee, který je rovněž spisovatelem, svůj apel balí jako výzvu pro obyčejné Američany, kteří podle něj "nemají pocit, že někdo chápe nebo ví, kdo jsou, natož aby se staral o to, co se s nimi děje".
Evangelikální křesťanští voliči pomohli Huckabeemu v roce 2008 vyhrát volební shromáždění v Iowě a skončit na druhém místě v Jižní Karolíně, největším ze států, kde se hlasuje předčasně.
Potřeboval by zopakovat tento počáteční úspěch, aby si vytvořil prostor pro vybudování širší koalice a mohl soutěžit hluboko v programu primárek.
Hlasování demokratů v Senátu pro ukončení shutdownu rozzuřilo některé levicové představitele
WASHINGTON - Pondělní rozhodnutí demokratů v Senátu ukončit vládní shutdown výměnou za slíbené hlasování o imigraci rozzuřilo liberály, kteří zákonodárce obvinili ze zrady a pohrozili, že proti některým demokratům, kteří hlasovali pro, uspořádají primárky.
Bez ohledu na to, co se stane v Senátu, progresivní a přistěhovalecké skupiny uvedly, že republikánští představitelé Sněmovny reprezentantů nikdy nepřijmou návrh zákona, který by nabídl legální status mladým přistěhovalcům bez dokladů, kteří přišli do země jako děti, bez nesnesitelných ústupků v dalších otázkách přistěhovalectví.
Obvinily senátora Chucka Schumera z New Yorku, vůdce demokratů, a umírněné demokratické senátory z kapitulace, aby ochránili senátory, kteří mají být v listopadu znovu zvoleni ve státech s republikánskou podporou.
"Mrkli na to, protože pro ně bude vždy na prvním místě strana a její úspěch," řekl zástupce Luis V. Gutiérrez z Illinois, jeden z předních demokratických obhájců přistěhovalců, a stěžoval si, že Hispánci přišli zkrátka.
"Je to jediné slovo, které znají ve španělštině: mañana."
Ukvapený ústup 33 demokratů ze Senátu byl obzvláště ponižující bezprostředně po výročí Pochodu žen, kdy se ve městech po celé zemi znovu sešly tisíce aktivistek, aby protestovaly proti prezidentu Trumpovi a kongresovým republikánům.
Liberální skupiny, jako je MoveOn.org, začaly v pondělí vyzývat své členy, aby se přihlásili na shromáždění, jejichž cílem je vyvinout tlak na republikány, aby chránili mladé přistěhovalce bez dokladů, známé jako Dreamers.
V poledne se jejich vlastní zdánliví spojenci v Kongresu vzpamatovali.
"Lidé jsou právem rozzuřeni na řadu zvolených demokratů," řekl Ben Wikler, washingtonský ředitel MoveOn.org.
"V Obamových letech se republikáni naučili bát se více primárních výzev než všeobecných voleb.
Demokraté však stále fungují tak, jako by Tea Party byla silnější než Odpor."
Hněv na levici připomínal nepokoje konzervativců, které podnítily výzvy v primárních volbách proti úřadujícím republikánským senátorům obviněným z toho, že ustupují opozičnímu prezidentovi Baracku Obamovi a jeho spojencům v Kongresu.
Podle jednoho ze senátorů, který hovořil pod podmínkou zachování anonymity, aby mohl hovořit o soukromém setkání, využil pan Schumer setkání senátních demokratů před hlasováním k tomu, aby vyzval liberály ve své frakci, aby nekritizovali ty, kteří hlasovali pro znovuotevření vlády.
A liberální senátoři, kteří byli proti dohodě, se většinou drželi zpátky.
Demokraté se do značné míry vyhnuli vnitřním vzpourám, které v uplynulém desetiletí rozvrátily republikány.
Pan Schumer není na levici terčem posměchu jako pan McConnell na pravici.
A demokraté v Senátu snadno rozdrtili většinu výzev v primárních volbách.
Představitelé Senátu volně zasáhli do řady volebních klání v roce 2018 - ve státech jako Arizona a Tennessee - a pomazali umírněnější standardní kandidáty.
Bývalý senátor Byron L. Dorgan, demokrat ze Severní Dakoty, řekl, že demokraté z venkovštějších států, které tvoří většinu mapy pro rok 2018, by raději bojovali o jiné otázky než o imigraci.
Program z Obamovy éry, který chránil mladé přistěhovalce bez dokladů - Odložená akce pro příchozí v dětství neboli DACA - je podle něj důležitým tématem, ale "není to chléb úspěšné demokratické politiky".
"Našimi hlavními tématy jsou pracovní místa, Medicare, Medicaid, CHIP, sociální zabezpečení, infrastruktura, podpora domácích programů, čistý vzduch, nezávadná pitná voda," řekl pan Dorgan a o svých konzervativně-státních bratrech dodal: "Tito demokraté sice silně podporují DACA, ale jsem si jist, že by raději diskutovali o jiných tématech."
Trpělivost levice však může být u konce.
Tím, že demokraté v pondělí zdánlivě ustoupili, podnítili na levici nové řeči o zpochybnění úřadujících poslanců, kteří dříve o svých nominacích příliš neuvažovali.
Faiz Shakir, politický ředitel Americké unie občanských svobod a poradce bývalého senátora Harryho Reida z Nevady, řekl, že tato skupina a její spojenci aktivně zkoumají místa, kde by mohli zasáhnout do primárních voleb.
Pan Shakir o některých demokratech řekl, že je "stále otevřenou otázkou, zda budou bojovat za Dreamers".
V tuto chvíli čelí vážné výzvě v primárkách pouze jedna demokratická senátorka: kalifornská senátorka Dianne Feinsteinová, která hlasovala proti dohodě o financování vlády a soukromě si stěžovala, že po ní a většině jejích kolegů bylo požadováno, aby v pátek hlasovali proti téměř totožnému opatření, které má udržet vládu v provozu.
Paní Feinsteinová se přiklonila k levici poté, co Kevin de Léon, předseda Senátu státu Kalifornie, v říjnu oznámil svou výzvu.
Pan de Léon v pondělí prohlásil, že demokraté udělali velkou chybu, když uzavřeli "další dohodu s Donaldem Trumpem a Mitchem McConnellem".
Pan de Léon uvedl, že zavolal a zanechal vzkaz v hlasové schránce Thomasi E. Perezovi, předsedovi Národního výboru Demokratické strany, a hodlal mu sdělit, že demokraté vyslali hrozný vzkaz "barevným voličům a voličům z tisíciletí, kteří se cítí být opuštěni".
"Představitelé strany ve Washingtonu opět kapitulovali, přistoupili na kompromis a překreslili čáru v písku ještě dál od spravedlnosti," uvedl.
Jeden z demokratů ve Sněmovně reprezentantů je již pod palbou kritiky za to, že nezaujal silnější postoj ve prospěch přistěhovalců: Daniel Lipinski z Illinois, umírněný demokrat z Chicaga, který se v březnu utká v primárkách s Marií Newmanovou.
"Požádal jsem ho, aby se podepsal pod návrh zákona o snu.
Odpověděl: 'Nemyslím si, že to mohu udělat,'" řekl pan Gutiérrez, který minulý týden podpořil paní Newmanovou.
(Pan Lipinski byl v roce 2010 proti tomuto opatření, ale v posledních měsících prohlásil, že by ho podpořil, kdyby se dostalo na půdu Sněmovny reprezentantů.)
Šance na úspěch v primárních volbách v Senátu jsou mnohem menší.
Mnozí z demokratů, které v listopadu čekají opětovné volby, pocházejí ze států, které ovládl pan Trump, a více než liberálních vyzyvatelů se obávají dobře financovaných republikánských protivníků.
Z deseti demokratů, kteří se po hlasování shromáždili před senátní komorou, aby se pochlubili svou dvoustranickou dohodou, jich šest letos kandiduje ve volbách.
"Pokud chcete výsledky, musíte dělat kompromisy, a pokud nejste ochotni dělat kompromisy, výsledků nedosáhnete," řekla senátorka Heidi Heitkampová, demokratka ze Severní Dakoty.
"Možná získáte politické téma, ale výsledků nedosáhnete.
A já jsem sem nepřišla dělat politiku."
Progresivisté však již sledují jednoho z demokratů, kteří prosazovali kompromis: senátorku Amy Klobucharovou z Minnesoty.
Na konferenčním hovoru, který v neděli večer svolaly liberální skupiny, byl podle dvou účastníků patrný hněv na paní Klobucharovou.
Paní Klobucharová však ilustruje, proč může být pro demokratickou základnu obtížné způsobit odplatu: V Minnesotě je u liberálů velmi oblíbená a boj o shutdown přišel v kalendáři kongresových voleb dost pozdě na to, aby případný vyzyvatel neměl moc času na přípravu.
"Tvrdě jsem pracovala pro lidi v Minnesotě a myslím, že to lidé v Minnesotě chápou, a to i v mé straně," řekla Klobucharová.
Donald J. Trump v úterý napadl soudkyni Nejvyššího soudu Ruth Bader Ginsburgovou za to, že se vyjádřila k prezidentskému klání, její pohrdavé poznámky o jeho kandidatuře označil za "velmi nevhodné" a naznačil, že ostatním soudcům dluží omluvu.
Trumpovy výroky zazněly v telefonickém rozhovoru pro deník The Times dva dny poté, co se soudkyně Ginsburgová nechala slyšet, že má strach z toho, jak bude vypadat národ v případě jeho zvolení.
"Nedokážu si představit, jak by to tady vypadalo - nedokážu si představit, jak by vypadala země - s Donaldem Trumpem jako naším prezidentem," řekla soudkyně Ginsburgová v rozhovoru pro The Times zveřejněném v neděli.
"Pro zemi by to mohly být čtyři roky.
Pro soud by to mohlo být - nechci o tom ani uvažovat."
Dokonce zničeně žertovala o tom, že se přestěhuje na Nový Zéland.
Pan Trump, předpokládaný republikánský kandidát, řekl, že tyto výroky považuje za nevhodné pro členku nejvyššího soudu.
"Myslím, že je velmi nevhodné, aby se soudce Nejvyššího soudu Spojených států zapojoval do politické kampaně, upřímně řečeno," řekl pan Trump.
"Myslím, že je to ostuda soudu, a myslím, že by se měla soudu omluvit.
Nemohl jsem tomu uvěřit, když jsem to viděl."
Pokračoval: "Všichni jsme se rozhodli, že budeme pokračovat v práci: "Že by to měla říkat?
Je to tak pod úroveň soudu, že dělá taková prohlášení.
Jen to ještě víc posiluje mou základnu.
A já bych doufal, že co nejdříve odejde od soudu."
Pan Trump také uvedl, že očekává, že do pátku oznámí výběr svého kandidáta na prezidenta, čímž ukončí proces, který byl ostře sledován jako s největší pravděpodobností nejvýznamnější rozhodnutí, které ve své kampani učiní.
"Mám pět kandidátů plus dva, dva, které nikdo nezná," řekl pan Trump z Chicaga, kde sháněl peníze na svou kampaň.
"Rozhodnutí učiním během následujících tří až čtyř dnů a myslím, že to bude rozhodnutí, které bude pro mnoho lidí velmi dobré," dodal.
Pan Trump uvedl, že při výběru svého viceprezidenta nevychází ze zdatnosti nebo potenciálu při shánění finančních prostředků, a naznačil, že s mnohými z těch, o nichž pro tuto funkci uvažuje, má dostatečné zkušenosti, takže jejich zkoušky v kampani nemusí být nutně rozhodující.
"S těmito lidmi jsem byl dlouho - znám je," řekl pan Trump a konkrétně zmínil guvernéra New Jersey Chrise Christieho a bývalého předsedu Sněmovny reprezentantů Newta Gingriche.
"Christie byl včera vynikající a Newt je vynikající." Pan Trump vystoupí v úterý večer v Indianě s guvernérem Mikem Pencem, který stoupl v hodnocení mnoha kandidátových poradců.
Pan Trump řekl, že jeho rozhodnutí se do značné míry odvíjí od instinktu.
"Hodně je to instinkt. Hodně z toho je," řekl.
"Celý můj život byl o instinktu."
Naznačil také, že zváží průzkumy veřejného mínění ve státech, jako je silně demokratický Connecticut, o kterém opět prohlásil, že věří, že by ho mohl v listopadu dostat do hry.
Na otázku, co si rychle myslí o jednotlivých kandidátech, o nichž je známo, že o nich uvažuje, pan Trump zahrál.
Guvernér Christie? "Silný," řekl.
Generálporučík ve výslužbě Mike Flynn? "Vlastenec."
Senátorka Joni Ernstová z Iowy? "Úžasný, vzrušující člověk."
Guvernér Pence? "Pevný jako skála."
A pan Gingrich? "Newt je Newt. Je to dobrý člověk."
Předsedkyně Sněmovny reprezentantů Nancy Pelosiová se nezlobí kvůli vulgárnímu výroku michiganské poslankyně Rashidy Tlaibové o impeachmentu prezidenta Donalda Trumpa, který pronesla jen několik hodin po čtvrtečním slavnostním složení přísahy na půdě Sněmovny reprezentantů.
Na otázku, jak reaguje na "barvitý jazyk" Tlaibové - nová demokratická kongresmanka slíbila, že "toho zmrda impeachuje", čímž měla na mysli Trumpa -, Pelosiová odpověděla, že jde o svobodu slova.
"Pravděpodobně na to reaguji generačně, ale každopádně nejsem v oboru cenzury," řekla Joy Reidové z MSNBC v rozhovoru na radnici, který bude v plném znění odvysílán v pátek večer.
"Nelíbí se mi ten jazyk.
Já bych takový jazyk nepoužívala," pokračovala předsedkyně Sněmovny reprezentantů s tím, že svým kolegům neříká, co mají říkat.
"Ale nemyslím si, že je to horší než to, co řekl prezident," uzavřela.
Trump se na uniklé nahrávce z roku 2005 nechvalně chlubil, že chytá ženy "za kundu"; od nástupu do úřadu označil některé jiné národy za "zasrané země" a urážel celou řadu politických nepřátel.
Pelosiová to zdůvodnila tím, že zatímco Trumpovy výroky mají moc "ovlivnit životy lidí", výroky nové kongresmanky nikoli.
Tlaibová, která se ve čtvrtek stala jednou z prvních muslimek v Kongresu, utrousila expresivní výraz, když promlouvala k davu příznivců na akci pořádané progresivní skupinou MoveOn.
Když hovořila o svém vítězství, řekla: "Tlaiba je vítězkou: "A když se na vás váš syn podívá a řekne: 'Mami, podívej, vyhrála jsi.
Šikana nevyhrává.
A já řeknu: 'Zlato, nevyhrávají.'
Protože my tam půjdeme a toho hajzla obžalujeme."
Když si předávala mikrofon, dav propukl v jásot.
Pelosiová Reidovi řekla, že tento komentář možná rozpálí Trumpovu základnu, ale ve skutečnosti na skutečné práci Sněmovny nemá velký vliv.
Jakákoli kontroverze ohledně Tlaibové komentáře se týká "svobody projevu jednotlivého člena", nikoli postoje demokratického sboru, řekla Pelosiová.
Trump na Tlaibovou reagoval v pátek ráno na Twitteru, když napsal: "Tlaibová je v rozporu s tím, co říkáte: "Chtějí mě obžalovat jen proto, že vědí, že v roce 2020 nemohou vyhrát, příliš velký úspěch!"
Washington - Prezident Barack Obama v pátek důrazně obhajoval odhalení, že Národní bezpečnostní agentura shromažďuje záznamy o telefonních hovorech a elektronické komunikaci, a uvedl, že Kongres byl plně informován a programy mají omezený rozsah.
"Programy jsou tajné v tom smyslu, že jsou utajované.
Nejsou tajné v tom smyslu, že každý člen Kongresu byl informován," řekl během projevu v kalifornském San José.
"Jedná se o programy, které byly od roku 2006 opakovaně schvalovány velkými bipartitními většinami."
"Vaši řádně zvolení zástupci byli důsledně informováni," dodal.
Zpravodajské agentury tento týden odhalily, že rozsáhlé špionážní programy začaly za prezidenta George W. Bushe a pokračovaly i za Obamy.
Deník Guardian ve středu informoval, že Národní bezpečnostní agentura získala soudní příkaz ke shromažďování telefonních záznamů zákazníků společnosti Verizon Wireless, zatímco deník The Washington Post ve čtvrtek informoval o existenci programu spuštěného v roce 2007 s názvem PRISM, který sleduje informace devíti předních amerických internetových společností: Microsoft, Yahoo, Google, Facebook, AOL, YouTube, Apple, PalTalk a Skype.
V odpovědi na otázku po svém projevu Obama obhajoval tyto programy jako nezbytné pro boj proti teroristickým hrozbám.
"Mohou identifikovat potenciální stopy s ohledem na lidi, kteří by se mohli zapojit do terorismu," řekl.
Tvrdil také, že někteří přeceňují dopad těchto programů.
"Některé z těch humbuků, které jsme slyšeli v posledních dnech - nikdo neposlouchal obsah telefonních hovorů lidí," řekl.
"Vítám tuto debatu a myslím, že je zdravá pro naši demokracii," pokračoval.
"Myslím, že je to známka vyspělosti, protože před pěti, šesti lety bychom tuto debatu možná nevedli."
Obama představil programy jako kompromis mezi bezpečností a občanskými svobodami.
"Myslím, že je důležité si uvědomit, že nemůžete mít stoprocentní bezpečnost a pak také stoprocentní soukromí a nulové nepohodlí.
Jako společnost budeme muset učinit určitá rozhodnutí," řekl.
Vyjádřil také nespokojenost s tím, že existence domácích špionážních programů unikla do tisku.
"Úniky informací nevítám," řekl.
"Existuje důvod, proč jsou tyto programy tajné."
Prezidentova plná obhajoba programů, i když s výhradou, že vítá diskusi, pravděpodobně rozhořčení nad odhalením neutiší.
Obama v roce 2008 kandidoval jako protipól Bushovy politiky, ale zprávy odhalují, že v mnoha z nich pokračoval, což vede k obavám o dosah státu v oblasti národní bezpečnosti.
Obama dále hájil ty, kteří tyto programy provozovali, jako "profesionály".
"Abstraktně si můžete stěžovat na 'Velkého bratra' a na to, že jde o potenciální program v amoku.
Ale když se skutečně podíváte na detaily, pak si myslím, že jsme dosáhli správné rovnováhy," řekl.
Odpor proti novému zákonu o náboženské svobodě v Indianě v pondělí vzrostl, a to i přesto, že se státní zákonodárci snaží legislativu vyjasnit, přičemž Wash. Jay Inslee a starosta Seattlu Ed Murray zakázali cesty do Indiany financované vládou.
Tato prohlášení jsou posledními hrozbami bojkotu, které se objevily kvůli tvrzení, že zákon má potenciál diskriminovat homosexuály a další osoby.
Murray, demokrat, který se otevřeně hlásí k homosexualitě, vydal svůj zákaz prostřednictvím exekutivního příkazu o víkendu a Inslee v pondělí odpoledne.
"Nový zákon Indiany považuji za znepokojivý, zejména v době, kdy se stále více států a lidí v Americe hlásí k občanským právům pro všechny," uvedl Inslee v prohlášení.
"Washington se připojí k ostatním státům a městům a postaví se proti tomuto zákonu a já zavedu celostátní zákaz cestování do Indiany financovaného státem."
Murray tvrdí, že zákon neodráží hodnoty obyvatel Seattlu.
Zároveň všem městským úřadům nařídil, aby prověřily své smlouvy a zjistily, zda Seattle obchoduje s nějakou společností, jejíž sídlo je v Indianě.
"Obyvatelé Seattlu vědí, že diskriminace nemá v našem městě místo," uvedl v prohlášení.
"To je prostě rovnost 101."
Hlavní obavou je, že by zákon mohl umožnit podnikům diskriminovat homosexuální obyvatele, například pekař by mohl odmítnout objednávku svatebního dortu od homosexuálního páru.
Státní zákonodárci a republikánský guvernér Mike Pence však zákon o obnově náboženské svobody od chvíle, kdy jej guvernér ve čtvrtek podepsal, hájí a snaží se jej vysvětlit.
Poukazují na to, že tehdejší prezident Bill Clinton v roce 1993 podepsal podobnou federální legislativu a podobnou politiku má i 19 dalších států.
Indiánský zákon se však v několika ohledech liší, především v tom, že umožňuje podniku uplatnit právo na "svobodné praktikování náboženství".
V pondělí uspořádali předseda Senátu státu David Long a předseda Sněmovny reprezentantů Brian Bosma, oba republikáni, tiskovou konferenci, na které zákon blíže vysvětlili.
Uvedli, že se urychleně pokusí "vyjasnit" jeho znění.
"Nový zákon není diskriminační," řekl Long.
"A nebude to povoleno.
V rozsahu, v jakém je třeba vyjasnit prostřednictvím legislativních opatření, máme v plánu to udělat."
Kromě Indiany představilo v roce 2015 legislativu na vytvoření nebo změnu svých zákonů o náboženské svobodě dalších 15 států.
Oklahoma, Jižní Karolína a Texas představily legislativu, která má změnit jejich zákony.
Arkansas, Colorado, Georgia, Havaj, Michigan, Montana, Nevada, Severní Karolína, Jižní Dakota, Utah, Západní Virginie a Wyoming chtějí podobný zákon zavést.
Bosma připustil, že hlavní obavou je, zda nyní budou moci podniky v důsledku zákona legálně odmítat služby některým lidem, a že ani on nemá jasno.
"Nemyslíme si, že to bude mít takový dopad," řekl.
"Zkoumáme možnosti, jak vyjasnit, že tomu tak je."
Long a Bosma také připustili, že tiskovou konferenci svolali proto, že Pence nedokázal zákon jasně vysvětlit během nedělního vystoupení v pořadu "This Week" na ABC.
Pence uvedl, že zákon zakazuje v Indianě zákony, které "podstatně zatěžují" možnost osoby řídit se svým náboženským přesvědčením, přičemž definice "osoby" zahrnuje náboženské instituce, podniky a sdružení.
Na šestkrát položenou otázku, zda by podle zákona bylo legální, aby obchodník odmítl obsloužit homosexuální zákazníky, však přímo neodpověděl.
Long v pondělí také odmítl, že by bylo nutné vyjasnit zákon před víkendovým finále mužského basketbalového šampionátu NCAA Final Four, které se koná v Indianapolisu.
V loňském roce navštívilo tyto zápasy v Texasu rekordních 158 682 lidí.
A případný bojkot by mohl snížit očekávané příjmy hotelů, restaurací a dalších podniků v oblasti Indianapolis.
NCAA, jejíž ústředí se nachází v Indianapolisu, rovněž vyjádřila znepokojení nad zákonem, protože proti němu vystupují osobnosti z korporátní Ameriky a Hollywoodu.
"Jsme obzvláště znepokojeni tím, jak by tento zákon mohl ovlivnit naše studenty-sportovce a zaměstnance," řekl prezident NCAA Mark Emmert.
"Hodláme důkladně prozkoumat důsledky tohoto zákona a to, jak by mohl ovlivnit budoucí akce i naše zaměstnance."
Angie's List, webová stránka pro hodnocení podniků, tento víkend pozastavila plány na rozšíření svého sídla v Indianapolis.
Herec George Takei vyzývá k bojkotu.
A herec Ashton Kutcher nedávno napsal na Twitter: "V Indianě také povolíte křesťanským podnikům zakázat vstup Židům? Nebo naopak? Náboženská svoboda??? #OUTRAGE."
Prominentní republikáni vyzývají Arizu. Guvernérku Jan Brewerovou, aby vetovala kontroverzní zákon, který by podnikům umožnil odmítnout služby kvůli náboženskému přesvědčení.
Republikánská guvernérka se v úterý odpoledne vrátila domů do politického klimatu, které se značně liší od toho, které panovalo před pouhým týdnem, kdy odjela na pět dní do Washingtonu na guvernérskou konferenci.
Arizonský zákonodárný sbor minulý týden schválil návrh zákona, který umožňuje podnikům, jejichž majitelé se odvolávají na upřímně zastávané náboženské přesvědčení, odepřít služby homosexuálům.
Umožňuje jakémukoli podniku, církvi nebo osobě odvolávat se na tento zákon jako na obhajobu v jakékoli žalobě podané vládou nebo jednotlivcem, který tvrdí, že je diskriminován.
Tato legislativa vyvolala v zemi rozruch.
Sbor odpůrců se každým dnem rozrůstá a podnikatelská komunita, státní výbor pro Super Bowl a oba republikánští senátoři USA vyzývají k vetu.
Posledním významným hlasem, který se ozval a vyzval Brewera, aby zákon vetoval, byl bývalý prezidentský kandidát GOP Mitt Romney.
Brewer pravděpodobně stráví následující den nebo více dní zvažováním senátního zákona 1062, než se rozhodne, zda zákon podepíše, nebo vetuje.
Šíří se spekulace, že Brewerová zákon vetuje, ale zatím neřekla, jak se zachová, což je její dlouhodobá praxe v případě projednávaných zákonů.
Političtí pozorovatelé v Arizoně upozornili, že guvernérka je rozvážná a nemá sklon jednat ukvapeně, přestože ze strany podnikatelů, politiků všech směrů a skupin hájících občanská práva sílí volání po vetu.
"V těchto vysoce postavených dohodách není žádným nováčkem - dává oběma stranám za pravdu," řekl Doug Cole, politický konzultant, jehož firma vedla všechny Brewerovy kampaně po celá desetiletí.
"Dostane od svého právního týmu velmi podrobné informace a dá zastáncům i odpůrcům nejlepší šanci," řekl.
"Všichni dostanou slovo a dají mu ho."
Někteří republikánští senátoři, kteří zákon v legislativě prosadili, nyní rovněž volají po vetu, ale za rozpoutání bouře označují "nepřesné" informace o tomto opatření.
Tvrdí, že návrh zákona má pouze chránit majitele podniků se silným náboženským přesvědčením před žalobami za diskriminaci, k nimž došlo v jiných státech.
Někteří obviňují média, že zákon zveličují.
Demokraté tvrdí, že tento argument neobstojí, a označují SB1062 za "toxický" zákon, který umožňuje diskriminaci.
Říkají, že varovali republikány, kteří pro zákon hlasovali, že je předurčen k problémům.
"Upozornili jsme je na to před pěti týdny," řekl senátor Steve Gallardo, D-Phoenix.
"Řekli jsme, že přesně tohle se stane.
Máte tu návrh zákona, který je tak toxický, že rozdělí tento zákonodárný sbor.
Bude polarizovat celý stát. A přesně to se stalo."
Návrh zákona prosazovalo Centrum pro arizonskou politiku, sociálně konzervativní skupina, která je proti potratům a homosexuálním sňatkům.
Skupina tvrdí, že návrh pouze vyjasňuje stávající státní právo a je potřebný k ochraně před stále aktivističtějšími federálními soudy.
Prezidentka centra Cathi Herrodová se vysmívala tomu, co nazvala "vyvoláváním strachu" ze strany odpůrců opatření.
"Stalo se to, že naši odpůrci použili novou politickou taktiku a ta funguje," řekla.
"Vrhněte se na hrozbu bojkotu, abyste se pokusili zákon porazit, a můžete být úspěšní.
Herrodová dodala, že je překvapená a zklamaná, že "v dnešní Americe mohou falešné útoky a nezodpovědné charakteristiky týkající se určitého právního předpisu tak zastrašit a přesvědčit lidi, aby změnili svůj názor na náboženskou svobodu".
Podpora "mešity Ground Zero" prezidentem Barackem Obamou během jeho projevu v pátek večer podnítila mezi příznivci určitou naději, že se podaří předložit pádné argumenty jak pro ústavnost projektu, tak pro jeho širší geopolitický dopad.
Tato naděje však neměla dlouhého trvání.
V sobotu prezident upřesnil, že nemluvil o "moudrosti" islámského kulturního centra jako takového, pouze o právu skupiny postavit Cordoba House v centru Manhattanu.
A v pondělí se nejvýše postavený demokrat v Senátu oficiálně vyslovil proti výstavbě mešity na současném místě.
"První dodatek chrání svobodu náboženského vyznání," stojí v prohlášení kanceláře vůdce senátní většiny Harryho Reida (D-Nev.).
"Senátor Reid to respektuje, ale myslí si, že mešita by měla být postavena někde jinde.
Kdyby to republikáni mysleli upřímně, pomohli by nám schválit tento dlouho odkládaný zákon, který by pomohl prvním respondentům, jejichž zdraví a živobytí bylo zničeno kvůli jejich odvaze při událostech 911, místo toho, aby pokračovali v blokování tohoto tolik potřebného zákona."
Obamovo objasnění a Reidův odpor představují dohromady dvojitou dávku špatných zpráv pro pokrokáře a dokonce i pro republikány, kteří věřili, že ve prospěch Cordoba House by bylo možné předložit pádné argumenty.
Pokud něco, pak je nyní ještě jasnější než minulý týden (kdy demokraté k této záležitosti většinou mlčeli), jak hluboce si strana prostě přeje, aby celá záležitost zmizela.
Reid ostatně vydal výše uvedené prohlášení až poté, co se do něj jeho republikánští oponenti začali navážet, že k této záležitosti mlčí.
Všech devět republikánských členů sněmovního výboru pro zpravodajské služby vyzývá poslance Adama Schiffa (D-Calif.), aby odstoupil z funkce jeho předsedy kvůli jeho veřejným komentářům k vyšetřování ruské kauzy, které nezjistilo, že by se prezident Donald Trump nebo někdo z jeho kampaně spolčil s Ruskem, aby vyhrál volby v roce 2016.
Schiff trvá na svém pevném přesvědčení, že se Trumpova kampaň spolčila s Ruskem, a to i poté, co téměř dvouleté vyšetřování minulý týden skončilo, aniž by do něj byl prezident přímo zapleten.
"Nepochybně došlo ke koluzi," řekl Schiff v úterý listu The Washington Post.
"Budeme pokračovat ve vyšetřování otázek kontrarozvědky.
To znamená, zda je prezident nebo lidé z jeho okolí nějakým způsobem kompromitováni nepřátelskou zahraniční mocností....
Nezdá se, že by to bylo součástí zprávy (zvláštního poradce Roberta) Muellera."
V dopise datovaném ve čtvrtek členové výboru GOP obvinili Schiffa, že stojí "v centru dobře organizované mediální kampaně" o možném propojení Trumpa a Ruska.
Skupina šla dokonce tak daleko, že Schiffa spojila s únikem informací o vyšetřování.
"Vaše ochota pokračovat v prosazování prokazatelně falešného narativu je alarmující," uvedli a připojili se k dalším předním republikánským zákonodárcům, kteří požadovali Schiffovo odvolání.
Sám Trump vyzval Schiffa k rezignaci ve čtvrtek v ranním tweetu, v němž předsedu obvinil z "nezákonného lhaní a úniku" informací.
Prezident uvedl, že Schiff by měl být "donucen" zcela odstoupit z Kongresu.
Poněkud zavádějícím způsobem členové výboru za GOP ve svém dopise uvedli, že Muellerova zjištění "přesvědčivě vyvracejí" Schiffova "minulá i současná tvrzení" o vyšetřování.
Mueller sice tvrdí, že jeho zpráva "nedospěla k závěru, že prezident spáchal trestný čin", ale "také ho nezbavuje viny".
Otázky ohledně toho, co celá zpráva odhalila, jsou stále v popředí zájmu mnoha demokratů a strana shodně vyzývá ministerstvo spravedlnosti, aby ji zveřejnilo.
Dopis republikánů ze zpravodajského výboru končí slovy: "Vaše minulé i současné jednání je neslučitelné s Vaší povinností předsedy tohoto výboru, který jako jediný ve Sněmovně reprezentantů má povinnost a pravomoc zajišťovat účinný dohled nad zpravodajskou komunitou USA."
Schiff v reakci na své kritiky zdvojnásobil své otázky týkající se vyšetřování zvláštního poradce, který obvinil více než 30 lidí - včetně několika Trumpových blízkých.
"Nemyslím si, že je to v pořádku," řekl ve čtvrtek.
"Myslím, že je to nemorální. Myslím, že je to neetické. Myslím, že je to nevlastenecké, a ano, myslím, že je to zkorumpované a je to důkazem tajné dohody."
Soudkyně Nejvyššího soudu Ruth Bader Ginsburgová se v posledních dnech neostýchala hovořit o vyhlídce na prezidentství Donalda Trumpa a žertovala, že pokud k němu někdy dojde, mohla by se přestěhovat na Nový Zéland.
"Nedokážu si představit, co by to tady bylo - nedokážu si představit, co by to bylo za zemi - s Donaldem Trumpem jako naším prezidentem," řekla Ginsburgová v článku zveřejněném v neděli v deníku The New York Times.
"Pro zemi by to mohly být čtyři roky.
Pro soud by to mohlo být - nechci o tom ani uvažovat."
To odpovídá jejímu vyjádření v samostatném rozhovoru s agenturou Associated Press, kdy se soudkyně zastavila u toho, že by raději, kdyby budoucí jmenování do Nejvyššího soudu prováděla předpokládaná demokratická prezidentská kandidátka Hillary Clintonová.
"Nechci o takové možnosti přemýšlet," odpověděla Ginsburgová na otázku, zda uvažuje o Trumpovi v roli nejvyššího jmenovatele. 
Nyní řada právních akademiků a pozorovatelů Nejvyššího soudu vznáší otázky o správnosti upřímnosti Ginsburgové a o tom, co by to mohlo znamenat pro integritu soudu - někteří navrhují, že by se mohla odvolat z projednávání jakéhokoli případu souvisejícího s Trumpem, který se dostane k nejvyššímu soudu.
"Ostatní soudci by měli uspořádat zásah a říct jí, aby byla zticha, nebo odstoupila," napsal Josh Blackman, profesor práva na Houston College of Law, který často píše o nejvyšším soudu.
"Tohle už není vtipné." Dodal, že komentáře Ginsburgové jsou "za hranicí únosnosti".
Rick Hasen, další zanícený pozorovatel soudu, který se specializuje na volební právo, napsal, že výroky Ginsburgové mohou "rozumného člověka" velmi dobře vést k pochybnostem o její nestrannosti v budoucím politicky vypjatém případu.
"Myslím, že je to nakonec otázka pro soudní etiky, ale po těchto komentářích si myslím, že je to legitimní otázka, kterou je třeba vznést, pokud kampaň Donalda Trumpa přijde k soudu s nějakými právními otázkami před volbami," napsal na svém hojně čteném blogu o volebním právu.
Dmitry Bam, profesor na University of Maine School of Law, který píše o odvolávání soudců a soudcovské etice, uvedl, že "není pochyb o tom, že překročila hranici".
"U soudu, který velmi dbá na zdání, to rozhodně vytváří dojem, že se soudci staví na stranu voleb," napsal Bam v e-mailu.
"A pokud na podzim dojde k souboji Trump versus Clintonová, řekl bych, že pokud se ho soudkyně Ginsburgová účastní, vzniká přinejmenším zdání podjatosti."
Podle federálních zákonů musí soudci odstoupit od případů, u nichž by "mohla být důvodně zpochybňována jejich nestrannost" - a podle nové analýzy skupiny Fix the Court, která prosazuje strukturální reformu Nejvyššího soudu, tak učinili ve 180 případech během posledního funkčního období soudu.
Organizace Fix the Court zjistila, že většina nedávných odvolání byla způsobena předchozí prací soudců jako odvolacích soudců nebo ve vládních funkcích.
Další odvolání souvisela s vlastnictvím akcií a rodinnými vazbami na soudce nebo právníky, kteří se podíleli na dřívějších fázích případů.
Odvolání z důvodu politických názorů nebo implicitní podpory určitých postojů jsou však mimořádně vzácná, a to i s ohledem na kodex soudcovského chování, který federální soudce vede k tomu, aby se věnovali mimosoudním aktivitám a aby se vyhnuli i jen zdání nevhodného chování.
I přes tyto pokyny a další kontroly, které si soudci sami stanovili, se soudci opakovaně odmítli vzdát své funkce v politicky závažných případech - naposledy v případech manželství osob stejného pohlaví, kterých se Ginsburgová a soudci Elena Kaganová a Clarence Thomas zúčastnili navzdory výzvám, aby se vzdali funkce.
"Nejsem si vědom toho, že by se někdy předtím nějaký soudce vyjadřoval k přednostem nebo nedostatkům prezidentského kandidáta," řekl Ed Whelan, prezident Centra pro etiku a veřejnou politiku a častý přispěvatel konzervativního National Review Online, kde tuto epizodu a podle něj "pozoruhodnou bilanci indiskrétnosti Ginsburgové" zaznamenal.
"Mohu velmi dobře sdílet její obavy z Donalda Trumpa ... ale etické obavy nezávisí na solidnosti či nesolidnosti kandidáta," dodal Whelan.
Co když ale nejde ani tak o etiku, jako spíše o to, že chceme, aby naši soudci otevřeně hovořili o svých postojích a předsudcích - a že samotný politický proces odstranil okleštěnou představu, že nejvyšší soud je zcela apolitický?
"Většina lidí dnes uznává, že soudci jsou silně ovlivněni svým osobním přesvědčením a zkušenostmi," řekl Bam z Maine School of Law.
"Sledovali jsme, jak jedna strana odmítá pořádat slyšení na základě politiky prezidenta a jeho potenciálních kandidátů.
Soudci načasovali svůj odchod do důchodu tak, aby se shodoval s nástupem určité strany do úřadu.
A rozhodnutí ve věci Bush v. Gore v poměru 5:4 podle stranického klíče také ukazuje politickou povahu soudu," řekl Bam.
"Takže předstírání, že soudci jsou nestranní a apolitičtí, možná přináší více škody než užitku."
Liberálové se po dohodě o ukončení shutdownu rozčilují nad "nejhorším vyjednavačem" Chuckem Schumerem
WASHINGTON - Demokraté v pondělí poskytli hlasy pro financování vlády výměnou za ujištění vůdce senátní většiny Mitche McConnella (R-Ky.), že v příštích týdnech předloží návrh zákona o imigraci.
Liberální skupiny, které jsou hluboce skeptické k tomu, zda republikáni po letech nečinnosti v otázce kodifikace ochrany mladých lidí bez dokladů, kterým se často říká Dreamers, dodrží své slovo, rozzlobeně udeřily na demokraty - a zejména na lídra senátní menšiny Chucka Schumera (D-N.Y.) -, že se vzdali páky bez pevného slibu, že se imigrační zákon dostane na stůl prezidenta Donalda Trumpa.
"Je to oficiální: Chuck Schumer je nejhorší vyjednavač ve Washingtonu - dokonce horší než Trump.
Jakýkoli plán na ochranu Dreamers, který se spoléhá na slova sériových lhářů, jako jsou Mitch McConnell, Paul Ryan nebo Donald Trump, je odsouzen k nezdaru," uvedl v prohlášení politický ředitel CREDO Murshed Zaheed.
CREDO Action, aktivistická odnož bezdrátové telefonní společnosti, se zasazuje o progresivní cíle, včetně práv přistěhovalců a přijetí legislativy, která by Dreamers poskytla cestu k občanství.
MoveOn.org, jedna z nejvlivnějších progresivních organizací ve Washingtonu, podobně odsoudila dohodu, kterou v pondělí 33 demokratů v Senátu odhlasovalo k závěrečnému hlasování.
"Je to špatná, nehorázná dohoda.
Trump a republikáni v Kongresu se postavili na stranu své protiimigrantské nativistické základny a příliš mnoho demokratů ustoupilo, opustilo Dreamers a nedokázalo bojovat za své hodnoty," uvedl v prohlášení výkonný ředitel MoveOn.org pro politickou činnost Ilya Sheyman.
McConnell o víkendu uvedl, že hodlá přikročit k hlasování o imigračním zákonu, pokud se na něm obě strany nedokážou dohodnout do 8. února, dokud bude vláda plně otevřená.
Toto přiznání povzbudilo některé demokraty v Senátu vyhlídkou na dvoustranné řešení - i když nemají od předsedy Sněmovny reprezentantů Paula Ryana (R-Wis.) žádnou záruku, že ve Sněmovně projde.
"Věřím, že to senátor McConnell dotáhne do konce," řekl v pondělí novinářům nezávislý senátor Angus King z Maine, který se sdružuje s demokraty.
"Myslím, že své závazky učinil tak veřejně a jednoznačně."
Jiní demokraté, jako například senátorka Kamala Harrisová (Kalifornie), zůstali nepřesvědčeni, že McConnell a republikáni ve Sněmovně reprezentantů budou v otázce přistěhovalectví postupovat podle plánu.
"Nevěřím, že učinil jakýkoli závazek, a myslím, že by bylo bláhové věřit, že nějaký závazek učinil," řekla Harrisová.
Senátní demokraté sice výměnou za hlasování o znovuotevření vlády nedostali vše, co požadovali, ale podařilo se jim získat financování programu zdravotního pojištění dětí na šest let.
A pokud McConnell nesplní svůj slib ohledně imigrace, budou moci demokraté ještě 8. února využít jeho slibu a hlasovat proti dalšímu návrhu zákona o výdajích a svalit vinu na republikány.
Prozatím však demokraté, kteří hlasovali pro znovuotevření vlády, prohlásili, že pouhé posunutí konverzace správným směrem je samo o sobě vítězstvím.
"Nemyslím si, že mohu zaručit výsledek ve Sněmovně, ale myslím si, že čím silnější je návrh zákona, pokud jde o sílu bipartismu v návrhu zákona - tím se šance ve Sněmovně zvyšují," řekl v pondělí pro HuffPost senátor Tim Kaine (D-Va.).
WASHINGTON - Obamova administrativa se v sobotu pokusila shromáždit nové důkazy na obhajobu svého shromažďování soukromých internetových a telefonních údajů a tvrdila, že tajný program nazvaný Prism je pouze "interní vládní počítačový systém" určený k třídění dat shromažďovaných pod dohledem soudu a že Kongres byl o těchto programech od roku 2009 informován třináctkrát.
Poté, co si pospíšil s odtajněním některých pečlivě vybraných popisů programů, ředitel národních zpravodajských služeb James R. Clapper Jr. poprvé připustil, že program Prism existuje.
V prohlášení poté, co odsoudil únik dat pro deníky The Guardian a The Washington Post, však pan Clapper trval na tom, že se "nejednalo o nezveřejněný program sběru nebo vytěžování dat".
Místo toho uvedl, že se jednalo o počítačový systém pro "usnadnění" shromažďování zahraničních zpravodajských informací, který byl schválen Kongresem.
Pan Clapper rovněž trval na tom, že vláda "nezískává jednostranně informace ze serverů" poskytovatelů telefonních a internetových služeb, a uvedl, že tyto informace jsou předávány pouze na základě soudního příkazu, pokud existuje "zdokumentovaný, zahraničně zpravodajský účel pro získání" těchto údajů.
Zdálo se, že se snaží ohradit proti prvním zprávám, že vláda má přímý přístup k obrovským počítačovým serverům společností Google, Microsoft, Facebook a podobných firem.
Tyto firmy popřely, že by vládě poskytovaly "zadní vrátka" do svých systémů.
Připouštějí však, že na příkaz soudu pro dohled nad zahraničním zpravodajstvím předávají materiály, ačkoli mechanismus plnění těchto příkazů nepopsaly.
Zdá se, že společnosti používají jakýsi druh elektronické schránky, do které materiály vkládají, aby vláda mohla informace shromažďovat.
Vzácné sobotní prohlášení ředitele národní zpravodajské služby bylo pozoruhodné tím, co v něm chybělo: jakýkoli popis dalších prostředků, které vláda může použít k zachycení internetových informací přímo z optických kabelů nebo satelitních systémů ještě předtím, než se dostanou k těmto internetovým společnostem, nebo poté, co se k nim dostanou.
Nová zpráva v deníku The Guardian, zveřejněná v sobotu online, citovala jiný dokument, který ukázal, že v březnu 2013 bylo ze sítí po celém světě shromážděno 97 miliard dat; asi 14 procent z nich pocházelo z Íránu, velká část z Pákistánu a asi 3 procenta pocházela zevnitř Spojených států, i když část z toho mohl být zahraniční datový provoz vedený přes servery se sídlem v USA.
Vysocí představitelé Obamovy administrativy, včetně ředitelů Federálního úřadu pro vyšetřování a národních zpravodajských služeb, mezitím od roku 2009 uspořádali 13 utajovaných slyšení a brífinků pro členy Kongresu, aby vysvětlili široké pravomoci, které podle nich mají k prohledávání elektronických záznamů pro účely národní bezpečnosti, uvedl v sobotu vysoký představitel administrativy.
Zveřejněním těchto brífinků se administrativa snažila vyvrátit tvrzení demokratů a republikánů v Kongresu, že o programech na vytěžování obrovského množství internetových dat a záznamů o telefonních hovorech firem buď nevěděli, nebo nebyli dostatečně informováni o podrobnostech.
Zákonodárci uvedli, že to, co věděli, bylo vágní a široké - a že přísná pravidla utajování jim bránila v tom, aby o programech skutečně diskutovali nebo prováděli řádný dohled.
V samostatných, ale totožných dopisech zaslaných 19. října 2011 sdělil náměstek generálního prokurátora Ronald Weich dvěma z nejvýraznějších kritiků těchto snah v Kongresu, senátorům Ronu Wydenovi z Oregonu a Marku Udallovi z Colorada, oběma demokratům, že v prosinci 2009 a únoru 2011 poskytly ministerstvo spravedlnosti a zpravodajské služby Kongresu utajovaný dokument, který snahy o sledování podrobně popisoval.
V dopise se uvádí, že výbory Sněmovny reprezentantů a Senátu pro zpravodajské služby byly o těchto operacích "několikrát informovány a měly přístup ke kopiím utajovaných" příkazů a stanovisek tajného soudu pro dohled nad zahraničním zpravodajstvím.
Členové výboru byli vyzváni, aby se o tyto informace podělili s ostatními zákonodárci.
Širší briefingy se konaly v roce 2011 před opětovným schválením Patriot Act, zákona po 11. září, který většinu sledování povolil.
"Na tomto pozadí se nedomníváme, že výkonná moc pracuje podle 'tajného zákona' nebo 'tajných stanovisek ministerstva spravedlnosti'," napsal Weich.
"Zpravodajská komunita spíše provádí soudem schválené zpravodajské činnosti na základě veřejného zákona, s vědomím a pod dohledem Kongresu a zpravodajských výborů obou komor."
V pátek vydali pánové Udall a Wyden společné prohlášení, v němž zopakovali, že jsou "dlouhodobě znepokojeni mírou, do jaké se toto shromažďování opírá o 'tajný zákon'. "
"Vysocí představitelé administrativy při mnoha příležitostech prohlásili, že pravomoc 'obchodních záznamů' podle Patriot Act je 'obdobou předvolání před velkou porotu'," uvedli.
Dodali, že "několik vysokých úředníků prohlásilo, že americké zpravodajské služby neshromažďují informace nebo spisy o 'milionech Američanů'," což je podle nich v rozporu s odhalením vytěžování dat z internetu a soudním příkazem, který žádá dceřinou společnost Verizon, aby předala výpisy telefonních hovorů.
"Nyní, když byl odtajněn fakt hromadného sběru, se domníváme, že by měly být odtajněny i další informace o rozsahu sběru, a konkrétně o tom, zda se týká záznamů 'milionů Američanů'," uvedli.
Seznam brífinků začíná 12. května 2009 utajovaným slyšením senátního výboru pro zpravodajské služby, jehož se zúčastnili generál Keith B. Alexander, šéf kybernetického velitelství Spojených států, a David S. Kris, asistent generálního prokurátora pro národní bezpečnost.
Dne 14. února 2011 byla všem senátorům nabídnuta možnost diskutovat o širokých pravomocích vyplývajících z Patriot Act s ředitelem národních zpravodajských služeb Clapperem, ředitelem FBI Robertem S. Muellerem III a generálem Alexandrem.
Pan Mueller vystoupil 13. května 2011 před republikánskou konferencí Sněmovny reprezentantů a 24. května 2011 před demokratickou frakcí Sněmovny reprezentantů.
Dne 8. února 2011 pozvali senátoři Dianne Feinsteinová z Kalifornie, předsedkyně výboru pro zpravodajské služby, a Saxby Chambliss z Georgie, republikánský člen výboru, všechny senátory na brífink s panem Clapperem a generálním prokurátorem Ericem H. Holderem Jr., aby projednali končící platnost ustanovení zákona o dohledu nad zahraničním zpravodajstvím z roku 1978.
Tato ustanovení - "jedno o rolovacím oprávnění k elektronickému sledování a druhé o získávání obchodních záznamů, které jsou důležité pro vyšetřování na ochranu proti mezinárodnímu terorismu nebo špionáži" - byla do zákona z roku 1978 doplněna zákonem Patriot Act.
Senátor Richard J. Durbin z Illinois, demokrat č. 2 v Senátu, však rozlišuje mezi pořádáním takovýchto instruktáží a informovaným souhlasem Kongresu.
Podle jeho názoru jen velmi málo zákonodárců využívá těchto brífinků a pouze nejvyšší představitelé jsou plně informováni o činnosti zpravodajských služeb.
"Počet lidí v Kongresu, kteří o tom skutečně vědí, spočítáte na prstech dvou rukou," řekl v pátečním rozhovoru.
WASHINGTON - Nad rozděleným Washingtonem vždy visela tíha impeachmentu.
Tento týden však trvalo jen o málo déle než 24 hodin, než bujarý, expresivními výrazy nabitý slib impeachmentu jednoho z prvních demokratů ve Sněmovně reprezentantů narušil bonhomii nového Kongresu a přiměl prezidenta Trumpa, aby se podle vlastních slov zeptal nově zvoleného předsedy Sněmovny reprezentantů, zda ho demokraté plánují obžalovat.
Epizoda začala ve čtvrtek večer, jen několik hodin po složení přísahy 116. Kongresu, kdy kamera zachytila, jak zástupkyně Rashida Tlaibová z Michiganu sprostě slibuje impeachment panu Trumpovi, zatímco na oslavě v baru poblíž Kapitolu sklízí jásot liberálních aktivistů.
Než pan Trump v pátek odpoledne na tiskové konferenci v Růžové zahradě o této záležitosti přímo promluvil, propukly týdny spekulací o jeho možném ohrožení.
Republikáni, kteří se snažili vykreslit demokraty jako ty, kteří chtějí zničit Trumpovo prezidentství, se na paní Tlaibovou sesypali s kritikou, která měla zčásti rasový podtext.
(Paní Tlaibová, která je palestinského původu, je jednou z prvních muslimek v Kongresu.
Křesťanská vysílací síť ji označila za "islámskou kongresmanku s vulgárními výrazy").
Představitelé demokratů, kteří považují diskusi o impeachmentu za politicky nebezpečnou a předčasnou, nabídli ustaraná slova, která měla utlumit spekulace o jejich záměrech.
Možná z přesvědčení, že by mu boj o impeachment politicky pomohl - stejně jako prezidentu Billu Clintonovi v devadesátých letech - nebo přímo ze strachu, že by nově posílení demokraté mohli skutečně ohrozit jeho prezidentství, se pan Trump vrhl do rozhovoru po hlavě.
"Dnes jsme o tom dokonce mluvili," řekl novinářům v Růžové zahradě s odkazem na výměnu názorů s předsedkyní Nancy Pelosiovou během páteční schůzky, na níž se snažili vyjednat ukončení uzavření vlády, které pan Trump hrozil, že pokud nedostane od Kongresu peníze na zeď na jižní hranici, zůstane zavřená celé roky.
"Řekl jsem: Proč toho nevyužijete k impeachmentu?
A Nancy řekla: Nehledáme způsob, jak vás obžalovat."
Vysocí asistenti paní Pelosiové a dalších demokratů v místnosti tuto charakteristiku zpochybnili.
Podle nich se prezident skutečně odvolával na paní Tlaibovou a další demokraty ve Sněmovně reprezentantů, kteří ho chtějí obžalovat, ale paní Pelosiová se snažila schůzku přesunout zpět k zamýšlenému tématu a nenabídla prezidentovi ujištění.
"Prezident Trump ve svých úvodních komentářích na schůzce nadhodil téma impeachmentu," napsal na Twitteru mluvčí paní Pelosiové Drew Hammill.
"Předsedkyně Pelosiová dala jasně najevo, že dnešní schůzka se týkala znovuotevření vlády, nikoli impeachmentu."
Bez ohledu na to bylo Trumpovo upřímné přijetí této otázky dalším překvapivým vývojem: prezident Spojených států otevřeně hovoří o svém potenciálním impeachmentu na tiskové konferenci v Bílém domě.
Již dříve během dne se pan Trump na Twitteru zeptal: "Jak obžalovat prezidenta, který vyhrál možná nejlepší volby všech dob?
" Na tiskové konferenci v tomto tématu pokračoval tvrzením, že "nemůžete obžalovat někoho, kdo odvádí skvělou práci".
Paní Pelosiová a starší demokraté prohlásili, že jsou odhodláni prozatím neskočit na vějičku a riskovat, že vyvolají odpor Trumpových příznivců, kteří by impeachment nejspíše považovali za přehnanou reakci nekontrolovatelných demokratů.
Slova paní Tlaibové, která si za svými pátečními výroky stála, však dala najevo tlak, který již sílí z levice, kde si podle průzkumů veřejného mínění většina liberálů přeje prezidentovo odvolání z funkce.
"Lidé vás milují a vy vítězíte," řekla paní Tlaibová ve čtvrtek večer.
"A když se na vás váš syn podívá a řekne: 'Mami, podívej, vyhrála jsi. Tyrani nevyhrávají.
A já jsem řekla: 'Zlato, nevyhrávají.' Protože my tam půjdeme a toho zmrda obžalujeme."
V pátek se za tuto poznámku neomluvila, prohlásila, že "vždy budu říkat pravdu moci", a vytvořila vlastní hashtag #unapologeticallyme.
Jedné detroitské televizní stanici řekla, že "přesně takhle by to asi řekla moje babička, kdyby žila".
Její výbuch byl v rozporu se všemi demokratickými mluvčími.
Paní Pelosiová a její zástupci opakovaně tvrdili, že na úvahy o impeachmentu je příliš brzy.
I když se Trumpovo právní nebezpečí prohloubilo - a federální prokurátoři v New Yorku zřejmě shromáždili důkazy, které ho usvědčují z trestného činu financování volební kampaně -, demokraté prohlásili, že chtějí počkat na výsledky vyšetřování zvláštního poradce Roberta S. Muellera III. týkajícího se prezidenta, jeho kampaně a pokusů Ruska zasahovat do voleb v roce 2016.
"Takové řeči se mi opravdu nelíbí," řekl v televizi CNN zástupce Jerrold Nadler, demokrat z New Yorku a předseda sněmovního justičního výboru, kde musí případné vyšetřování impeachmentu začít.
"Ale spíš nesouhlasím s tím, co řekla.
Je příliš brzy na to, abychom o tom mohli rozumně hovořit.
Musíme sledovat fakta."
Paní Pelosiová hájila paní Tlaibovou v pátek na radnici pořádané televizí MSNBC na její alma mater ve Washingtonu, Trinity University.
"Nejsem v oboru cenzury," řekla paní Pelosiová.
Ústava dává Sněmovně reprezentantů pravomoc obžalovat představitele výkonné moci za "velezradu, úplatkářství nebo jiné zločiny a přečiny", ale to, co se za takové zločiny považuje, tradičně definuje většinová strana ve Sněmovně reprezentantů.
K obžalobě stačí prostá většina hlasů ve Sněmovně, ale k odsouzení a odvolání úředníka z funkce je zapotřebí dvoutřetinová většina hlasů v Senátu.
Pan Nadler, paní Pelosiová a další starší členové strany se domnívají, že pan Trump ohrožuje demokratické instituce země.
V soukromí mnozí chovají podezření, že bránil výkonu spravedlnosti, spolupracoval v roce 2016 s Rusy nebo obojí.
Argumentují však také tím, že impeachment, který nemá rozumnou šanci získat v Senátu odsouzení, se obrátí proti nim a posílí pana Trumpa v kampani v roce 2020.
Mezitím plánují zahájit několik vyšetřování obvinění z pochybení kolem prezidenta, jeho kampaně a jeho administrativy.
"Neměli bychom impeachmentovat z politického důvodu a neměli bychom se impeachmentu vyhýbat z politického důvodu," řekla Pelosiová.
"Takže se prostě musíme podívat, jak to dopadne."
Republikáni toto rozlišení ignorovali.
"Je to chování, které najdeme u této nové většinové strany v Kongresu?" zeptala se Pelosiová. Zeptal se na tiskové konferenci zástupce republikánů Kevin McCarthy z Kalifornie.
Opakovaně vyzdvihl paní Pelosiovou a ptal se, proč paní Tlaibovou neodsoudila.
Podobně kritický byl k paní Tlaibové i pan Trump.
"Myslím, že její komentáře byly ostudné," řekl pan Trump na tiskové konferenci.
"Myslím, že zneuctila sama sebe a že zneuctila i svou rodinu."
Dodal, že její komentáře byly "neuctivé vůči Spojeným státům americkým".
Paní Tlaibová není mezi demokraty ve Sněmovně reprezentantů zdaleka sama.
Zástupci Brad Sherman z Kalifornie a Al Green z Texasu ve čtvrtek formálně předložili článek o impeachmentu, v němž obviňují pana Trumpa, že bránil výkonu spravedlnosti, když vyhodil ředitele FBI Jamese B. Comeyho.
Očekává se, že další budou následovat.
"Nadále se domnívám, že bránění výkonu spravedlnosti je nejjasnějším, nejjednodušším a nejprůkaznějším vysokým trestným činem a přestupkem, kterého se Donald J. Trump dopustil," uvedl v prohlášení pan Sherman.
"Doufám, že články obžaloby budou předmětem slyšení před soudním výborem na začátku roku 2019."
Mnozí z nových kolegů paní Tlaibové vyjádřili pochopení pro její pocity, i když uvedli, že by Sněmovna měla postupovat jinak.
"Donald Trump bude obžalován, ať už to bude u volebních uren, nebo v Kongresu," řekl zástupce Eric Swalwell, demokrat z Kalifornie a člen výboru pro zpravodajské služby.
"Bude jen záležet na tom, co z toho přijde dřív."
Pan Swalwell však dodal, že demokraté se musí vyhnout tomu, aby z pana Trumpa udělali "mučedníka" tím, že mu dopřejí "spravedlivější vyšetřování, než si zaslouží".
WASHINGTON - Legálně sezdané páry stejného pohlaví budou nyní moci podávat společná federální daňová přiznání, oznámily ve čtvrtek finanční úřad a ministerstvo financí.
Rozhodnutí umožňuje homosexuálním párům získat stejné daňové výhody jako heterosexuální páry při společném podání daňového přiznání.
Čtvrteční oznámení přichází v návaznosti na historické rozhodnutí Nejvyššího soudu USA, který na začátku tohoto roku zrušil část zákona na ochranu manželství.
Po rozhodnutí nejvyššího soudu vyvstaly otázky, jak bude federální vláda zacházet s páry stejného pohlaví, jejichž domovské státy neuznávají homosexuální manželství.
Podle pravidel vydaných ve čtvrtek se tato opatření budou týkat všech legálně sezdaných homosexuálních párů bez ohledu na to, kde žijí.
Pravidla by se však nevztahovala na domácí partnerství a občanské svazky.
"Dnešní rozhodnutí poskytuje jistotu a jasné a ucelené pokyny pro podávání daňových přiznání všem legálně sezdaným párům stejného pohlaví v celé zemi.
Poskytuje přístup k výhodám, povinnostem a ochraně podle federálních daňových zákonů, které si všichni Američané zaslouží," uvedl v písemném prohlášení ministr financí Jacob Lew.
Prezident organizace Human Rights Campaign Chad Griffin uvedl, že díky dnešnímu rozhodnutí "budou oddané a milující gay a lesbické manželské páry nyní podle federálních daňových zákonů považovány za rovnocenné bez ohledu na to, v jakém státě žijí".
Dodal: "Tyto rodiny mají konečně přístup k zásadním daňovým výhodám a ochraně, které jim byly dříve upírány na základě diskriminačního zákona o ochraně manželství."
Ne všichni s rozhodnutím souhlasili.
Brian Brown, prezident Národní organizace pro manželství, se domnívá, že přiznání práva stejnopohlavním párům podávat společná daňová přiznání "pokračuje ve vzorci nezákonnosti" v celé zemi.
"Obamova administrativa má v úmyslu vnutit "manželství" osob stejného pohlaví neochotné veřejnosti," uvedl Brown v písemném prohlášení.
"Pouze Kongres má odpovědnost za stanovení federálních daňových zákonů."
AARP se v pátek ohradila proti zprávě, podle níž nejmocnější lobby seniorů v zemi upouští od odporu proti snižování dávek - zároveň však připustila, že "úpravy dávek" budou nutné, aby byl systém solventní.
Příval zpráv a prohlášení zanechal nejasné, zda je AARP otevřená novým ústupkům v debatě o sociálním zabezpečení, protože několik zákonodárců předkládá na stůl reformní návrhy.
Deník Wall Street Journal v pátek jako první informoval, že AARP, která se postavila proti snaze prezidenta George W. Bushe částečně privatizovat sociální zabezpečení, se rozhodla přijmout škrty - ačkoli by údajně prosazovala zvýšení daní, aby se odstranila většina dlouhodobého deficitu sociálního zabezpečení.
Generální ředitel AARP Barry Rand později vydal prohlášení, v němž článek označil za "zavádějící" a uvedl, že "AARP svůj postoj k sociálnímu zabezpečení nezměnila".
Uvedl, že AARP je i nadále proti snižování sociálního zabezpečení kvůli snižování deficitu a proti jakémukoli plánu privatizace.
"V současné době bojujeme proti návrhům na snížení sociálního zabezpečení, aby se zaplatily účty státu," uvedl.
Ředitel legislativní politiky AARP David Certner však pro Fox News uvedl, že sociální zabezpečení potřebuje "balíček úprav příjmů a dávek ... aby bylo solventní".
Zatímco AARP tvrdí, že její postoj k posílení sociálního zabezpečení zůstává nezměněn, jiní lidé mimo tuto organizaci zaznamenali posun.
Senátorka Kay Bailey Hutchisonová, R-Texas, která ve čtvrtek představila svůj vlastní balíček reformy sociálního zabezpečení, v pátek uvedla, že AARP znamenala "obrovský posun v debatě o solventnosti sociálního zabezpečení".
"Nové a vítané stanovisko AARP je pozitivním krokem k takovému typu reforem, které jsem prosazovala, a těším se na spolupráci s touto organizací při formování změn tak, aby měly co nejmenší škodlivý dopad na současné i budoucí důchodce," uvedla v prohlášení.
Mezi plánem, po kterém Hutchisonová volá, a tím, co by skupiny jako AARP akceptovaly, je stále ještě dost prostoru.
Hutchisonové plán nezahrnuje zvýšení daní.
Její úřad tvrdí, že návrh zákona by v příštím desetiletí snížil deficit o 416 miliard dolarů a udržel by solventnost sociálního zabezpečení tím, že by se místo toho zvýšil věk odchodu do důchodu na 69 let během 16 let a snížily by se roční úpravy životních nákladů o 1 procento.
Pracovníků starších 58 let by se to netýkalo.
"Tyto dvě věci by udržely náš systém sociálního zabezpečení solventní po dobu 75 let s opravdu, myslím, malou bolestí a velkým ziskem," řekla ve čtvrtek Fox News.
Organizace AARP však televizi Fox News sdělila, že návrh Hutchisonové je nepřijatelný.
Na otázku ohledně možnosti, že by sociální zabezpečení někdy vstoupilo do jednání o rozpočtu, tiskový mluvčí Bílého domu Jay Carney zopakoval svá dřívější prohlášení, když uvedl, že prezident Obama nepovažuje sociální zabezpečení za "hnací motor" krátkodobých deficitů země.
"Prezident podporuje opatření na posílení sociálního zabezpečení, ale nepodporuje nic, co by snižovalo dávky pro budoucí generace," řekl v pátek Carney.
Tato vzájemná výměna názorů se odehrává v době nových varování ohledně budoucnosti sociálního zabezpečení.
Správci svěřenského fondu sociálního a zdravotního pojištění minulý týden varovali, že svěřenský fond sociálního zabezpečení bude vyčerpán v roce 2036 a podle současných zákonů by pak senioři čelili 23% plošnému snížení dávek.
Prezidentův ředitel pro rozpočet však pro Fox News uvedl, že i když se svěřenecké fondy vyčerpají, sociální zabezpečení i Medicare budou mít stále určitý příjem.
"Máme trochu času," řekl Jack Lew, ředitel Úřadu pro řízení a rozpočet.
"Máme před sebou výzvu, ale není to tak, že bychom spadli z útesu."
Vzhledem k tomu, že AARP možná ustoupí od svého odporu, jsou další skupiny připraveny vytáhnout do boje.
Koalice skupin nazvaná Posílit sociální zabezpečení brojí proti snižování úprav životních nákladů a nedávno vydala zprávu, v níž tvrdí, že "ani skromný COLA, na jehož základě se upravují dávky sociálního zabezpečení, není bezpečný".
LIVINGSTON, N.J. - Guvernér Chris Christie v úterý vyhlásil svou kandidaturu na prezidenta s nadhledem ve stylu New Jersey, neskrývaným odporem k Washingtonu a velkým respektem k vlastní upřímnosti a slíbil, že "jednu věc budete vědět jistě: říkám, co si myslím, a myslím vážně, co říkám".
Christie se opíral o svou největší a možná poslední zbývající výhodu v poli lépe financovaných a oblíbenějších soupeřů - o svou osobnost - a představil se jako jediný kandidát v republikánském poli, který je dostatečně přímý a rázný, aby mohl řídit zemi.
"Potřebujeme sílu, rozhodnost a autoritu zpět v Oválné pracovně," řekl.
Při chůzi po pódiu bez připraveného textu a občasném zvýšení hlasu až k výkřiku slíbil, že bude vést kampaň a vládnout jako barvitý vypravěč obtížných pravd, i když "vás to občas rozesmutní".
"Nekandiduji na prezidenta Spojených států jako náhradník za to, že budu zvolen králem plesu Ameriky," řekl pan Christie v tělocvičně střední školy, kde byl po všechny tři roky předsedou třídy.
"Nehodlám být tím nejpopulárnějším klukem, který se vám každý den dívá do očí a říká to, co chcete slyšet," pokračoval.
Ve snaze vyškrábat se zpět na vrchol republikánského pole se Christie ostře pustil do svých soupeřů, kteří jsou v Senátu Spojených států, jako Marco Rubio a Ted Cruz, kteří nikdy neřídili státní správu.
"Na rozdíl od některých lidí, kteří se nabízejí na prezidenta v roce 2016, nebudete muset přemýšlet, jestli to zvládnu, nebo ne," řekl a odvolal se na "ekonomickou kalamitu", kterou podle svých slov zdědil v roce 2010, a na "bezprecedentní přírodní katastrofu", hurikán Sandy, kterou přečkal jako guvernér.
Nejhlubší opovržení si však vyhradil pro Kongres a pro prezidentovo řízení zahraničních záležitostí a tuto kritiku rozšířil i na bývalého ministra zahraničí prezidenta Obamy.
"Po sedmi letech slabé a bezradné zahraniční politiky vedené Barackem Obamou bychom ji raději neměli předávat jeho druhé kolegyni Hillary Clintonové," řekl Christie.
Přesto obvinil obě strany z nefunkčnosti a patové situace ve Washingtonu.
"Kdyby Washington, Adams a Jefferson věřili, že kompromis je sprosté slovo, byli bychom stále pod anglickou korunou," řekl.
Pan Christie, jehož oslnivý vzestup jako celostátního republikána v prvním volebním období se vyrovnal pouze velkolepé ztrátě jeho postavení doma ve druhém volebním období, vstoupil do prezidentského klání jen málo podobný kandidátovi, jakého kdysi očekával.
Hospodářské oživení, které sliboval, se změnilo v kaskádu ošklivých snížení úvěrových ratingů a anemického růstu pracovních míst.
Státní penzijní systém, který slíbil opravit, se změnil v bažinu zmeškaných plateb a soudních sporů.
Administrativa, kterou sliboval jako vzor etiky, se místo toho spikla a zapletla celé město do dopravy a úřad guvernéra do skandálu.
Před třemi a půl lety se pan Christie zdál být takovým lékem na vše, co trápí republikánskou značku, že ho vysoce postavení představitelé strany prosili, aby kandidoval na prezidenta jako náhrada za případného kandidáta Mitta Romneyho.
Nyní však podle průzkumu NBC-Wall Street Journal ohromujících 55 % republikánských voličů v primárkách říká, že si nedokáže představit, že by pana Christieho volili.
Jediný kandidát, který je méně přijatelný: Donald J. Trump, bombastický developer, který se stal hvězdou televizní reality show.
Vzhledem k tomu, že dva pilíře jeho prezidentské kampaně - jeho dosavadní výsledky a úsudek - vypadají vratce, musí nyní pan Christie postavit kampaň na své nejsugestivnější a nejúžasnější přednosti: na své osobnosti, magnetické směsici pohotového šarmu, urážlivého vtipkování, zranitelnosti, empatie a drzosti.
V úterý se to ukázalo před stovkami příznivců, včetně mnoha Christieho nejstarších přátel a nejvěrnějších pomocníků.
Vtipkoval o potřebě nového a propracovaného daňového zákoníku, který by konečně vyřadil z provozu jeho otce, certifikovaného účetního stojícího opodál.
Rozhodnutí vstoupit do politiky popsal jako "hod mincí" mezi ním a jeho ženou Mary Pat, která je sama hbitým politickým mozkem.
A dilema, kterému čelí finančně vyčerpaný systém sociálního zabezpečení, pojal neobvykle.
"Lhaní a rozkrádání už proběhlo, kůň je venku ze stodoly, musíme ho dostat zpátky dovnitř a jediný způsob, jak to udělat, je silou," řekl.
Dvaapadesátiletý Christie se zdokonalil v politické technice a získal si příznivce na YouTube během pozoruhodné série 137 setkání ve stylu městských radnic po celém New Jersey.
Není divu, že plánuje postavit setkání na radnici do centra své kandidatury - a vkládat naděje do státu New Hampshire, který je svými setkáními na radnici proslulý.
Podle svých asistentů se vzdává obvyklého turné po státech, kde se hlasuje v předstihu, které obvykle následuje po formálním oznámení.
Místo toho se Christie na týden usadí v New Hampshire a bude pořádat jednu radnici za druhou.
Taková cílevědomost popírá vážné a tvrdohlavé slabiny jeho kampaně.
Jako centristický kandidát ze severovýchodu by měl za nejlepších okolností obtížnou cestu k republikánské prezidentské nominaci.
A okolnosti jsou pro něj všechno, jen ne optimální: V jeho případě se jedná o široké pole kandidátů, mezi nimiž je několik těch, kteří jsou lépe financovaní a oblíbení u mainstreamových dárců (Jeb Bush), mají větší přitažlivost pro konzervativní voliče, kteří dominují primárnímu procesu (Scott Walker), jsou agilními řečníky s přesvědčivými životopisy (pan Rubio) nebo jsou oblíbenější u republikánských voličů (všichni výše uvedení).
Při svém oznámení se pan Christie snažil o politické znovuzrození, stejně jako dříve, tím, že spoléhal na své schopnosti vypravěče a mytologizátora vlastního příběhu.
Kandidatura na prezidenta je však novým a větším jevištěm a jak jevištní umění pana Christieho, tak jeho řečnické schopnosti ukázaly, že je co zlepšovat.
První řečník, který ho předešel na pódium, neměl mikrofon, což způsobilo zpoždění; později ji vypískali, když prozradila, že je demokratka.
Pan Christie bez textu často upadal do klišé.
"Pravda nás osvobodí," řekl v jednu chvíli.
"Jeden člověk může něco změnit," řekl jindy.
Mluvil však také s emotivní silou, jako když vzpomínal na otcovu ranou práci v továrně na zmrzlinu v Newarku.
"Přemýšlejte o tom, jak je tato země úžasná," řekl pan Christie.
"Že jedna generace vzdálená od toho chlápka, který pracoval na podlaze zmrzlinárny Breyers, je jeho syn po dvě funkční období guvernérem státu, ve kterém se narodil a vyrostl."
Otázkou pro pana Christieho může být, zda mu republikánští voliči, kteří si mohou vybírat z dlouhého a zajímavého seznamu čerstvějších tváří, dají šanci se nově prodat.
FERGUSON, Mo. - Generální prokurátor Eric H. Holder Jr. přijel ve středu do St. Louis, kde se setkal s představiteli komunity a federálními vyšetřovateli, i když místní policejní představitelé vyjádřili naději, že se jim po 12 dnech protestů a nepokojů podařilo uklidnit neklidnou komunitu ve Fergusonu.
První Holderova zastávka byla na komunitní škole, kde se setkal s lidmi, kteří mu vyprávěli o svých osobních zkušenostech s místní policií, z nichž některé podle nich pomohly rozdmýchat hněv, který nakonec zažehlo zastřelení neozbrojeného černošského teenagera bílým policistou 9. srpna.
Během dne a večera byly naplánovány další protesty, ale kapitán Ronald S. Johnson z Missourské státní silniční hlídky řekl, že podle něj dosáhli "bodu obratu".
Kapitán Johnson, jehož agentura zde dohlíží na bezpečnost, uvedl, že v úterý večer se vyskytly pouze ojedinělé problémy a nedošlo k žádnému rozsáhlému rabování a konfrontacím, které vypukly v jiné noci.
Přesto policie během noci provedla 47 zatčení.
Když se zdálo, že napětí v ulicích opadlo, pozornost se soustředila na vyšetřování zastřelení Michaela Browna.
Byla svolána velká porota, která se měla sejít ve středu a začít vyslýchat důkazy, uvedl Edward Magee, mluvčí Roberta P. McCullocha, prokurátora okresu St. Louis.
Před McCullochovou kanceláří se ve středu shromáždili protestující a vyzývali ho, aby odstoupil.
Tvrdili, že nemůže být nestranný, protože jeho otec, policista, byl zastřelen černochem, když byl pan McCulloch ještě dítě.
Pan McCulloch v rozhovoru pro místní rozhlasovou stanici tuto myšlenku kategoricky odmítl.
"Vím, jakou bolestí teď Brownova rodina prochází," řekl.
Řekl, že má jediný zájem: provést spravedlivé a důkladné vyšetřování.
Připustil však, že guvernér státu Missouri Jay Nixon má pravomoc jmenovat nového státního zástupce.
"Každý, kdo mě chce z případu odvolat, musí zavolat guvernérovi a vyjádřit mu svůj názor," řekl pan McCulloch rádiu KTRS.
Tím, že pan McCulloch nekoná, podle něj guvernér "podkopává všechno kromě obalu, který si přetáhl přes hlavu".
Řekl mu, aby se "pochlapil" a rozhodl, aby se případ dále nezdržoval.
Pan Magee upozornil, že může trvat týdny, než velká porota zváží všechny důkazy.
Řekl, že policista Darren Wilson, který pana Browna zastřelil, byl vyslechnut policejními vyšetřovateli a bude mít možnost vypovídat.
Ministerstvo spravedlnosti mezitím zahájilo samostatné vyšetřování.
Do Fergusonu bylo vysláno více než 40 agentů FBI a pan Holder uvedl, že nevyšetřují pouze střelbu, ale hledají také nějaké širší vzorce porušování občanských práv.
V otevřeném dopise obyvatelům Fergusonu pan Holder uvedl, že chápe přání obyvatel po "nezávislém" vyšetřování.
"Toto je můj slib obyvatelům Fergusonu: Louis Post-Dispatch napsal: "Náš slib: naše vyšetřování této záležitosti bude úplné, spravedlivé a nezávislé," napsal pan Holder.
"A kromě samotného vyšetřování budeme spolupracovat s policií, představiteli občanských práv a veřejností, abychom zajistili, že tato tragédie povede k novému porozumění - a rázným opatřením - zaměřeným na překlenutí přetrvávajících rozdílů mezi představiteli orgánů činných v trestním řízení a komunitami, kterým sloužíme."
Frustrace v komunitě byla částečně podpořena pomalým tempem, jakým úřady zveřejňovaly informace.
O tom, jak hluboká je nedůvěra, svědčí i fakt, že na Brownově těle byly provedeny tři různé pitvy: jednu provedl okresní soudní lékař, druhou soukromý patolog najatý rodinou a třetí federální úřady.
Kromě mnoha přetrvávajících otázek ohledně střelby se místní úřady staly terčem kritiky také za to, jak se vypořádaly s protesty.
Norm Stamper, bývalý policejní šéf v Seattlu, který velel během protestů, jež otřásly tímto městem v roce 1999, řekl, že ve Fergusonu byl od prvního dne nastaven špatný tón.
"Základní pohled, který mám na celou věc, sahající až k samotnému incidentu se střelbou, je ten, že jsme tu měli převážně pokojné vigilie a protesty, na které reagovala policie taktikou, která byla velmi agresivní a militaristická," řekl.
"Tato reakce podnítila to, čeho jsme byli svědky celý týden."
Nejtvrdší kritiku si vyhradil pro použití slzného plynu ze strany policie, což je podle něj chyba, které se v Seattlu dopustil a které dodnes lituje.
Od prvního dne protestů ve Fergusonu úřady téměř denně měnily svou reakci, což ještě umocňovalo pocit, že se situace vymkla kontrole.
Jednoho dne bylo protestujícím řečeno, aby se shromáždili na jednom místě. Jiný den jim bylo řečeno, aby se přesouvali.
Pak byl vyhlášen zákaz vycházení. Další noc zákaz vycházení nebyl vyhlášen.
Místní policie měla vše pod kontrolou, pak to převzala jiná jednotka.
Nakonec byla povolána Národní garda, aby se pokusila zmírnit nepokoje, ale její role nebyla zcela jasná.
"Dostanete guvernéry a policejní náčelníky a všichni skřípou zuby," řekl pan Stamper.
"Dokonce i protestující to komentují: co to dělají?" dodal.
V úterý večer se však zdálo, že část této energie z ulic zmizela.
A také policie se zdála být zdrženlivější a upustila od použití slzného plynu.
Večer začal známým způsobem: Demonstranti pochodovali po ulici a skandovali "Ruce vzhůru! Nestřílejte!" a další hesla, která se zde od Brownovy smrti stala běžnými.
Úřady provedly nejméně 47 zatčení poté, co demonstranti házeli lahve směrem k policistům, z nichž někteří použili pepřový sprej, aby některé protestující zkrotili.
V některých případech týmy policistů náhle vstoupily do davu, zadržely jednu osobu, na kterou se zřejmě zaměřily, a vrátily se na West Florissant Avenue, kde došlo k mnoha nedávným střetům.
Ačkoli strážci zákona v zásahové výstroji pozorovali protestující a nad městem občas zakroužil policejní vrtulník, dlouhé úseky večera nebyly zaznamenány žádné známky problémů.
Když krátce před půlnocí demonstrace skončila, mnozí z demonstrantů se modlili.
"Tomu říkám dobrý protest," řekl 45letý Jonathan Smith.
"Končí modlitbou, žádný plyn ve vzduchu."
Prezident Trump v pátek prohlásil, že podpoří návrh zákona o krátkodobých výdajích na znovuotevření vlády, čímž dočasně ukončí částečný shutdown vlády, který se táhne již více než měsíc - přestože o den dříve řekl, že republikáni "neustoupí" jeho požadavkům na financování zdi na jižní hranici.
"Jsem velmi hrdý, že mohu oznámit, že jsme dosáhli dohody o ukončení shutdownu a znovuotevření federální vlády," řekl za potlesku shromážděných členů kabinetu.
Uvedl, že dohoda udrží vládu v provozu po dobu tří týdnů do 15. února a že návrh zákona bude okamžitě předložen Senátu. 
Zmínil se o svých předchozích hrozbách, že vyhlásí výjimečný stav, a označil je za "velmi mocnou zbraň", ale řekl, že ji nechce použít. 
Zdálo se, že dohoda neobsahuje žádné peníze na zeď nebo ocelovou bariéru, ale uvedl, že doufá, že jednání budou pokračovat, aby se dospělo k dohodě o financování zdi.
"Zeď by neměla být kontroverzní," řekl.
Shutdown vyvolaly neshody ohledně požadavku prezidenta Trumpa na financování zdi nebo ocelové bariéry na jižní hranici ve výši 5,7 miliardy dolarů. 
Demokraté zpočátku kontrovali částkou 1,3 miliardy dolarů na obecnou ochranu hranic, zatímco Trump zpočátku tvrdil, že bez financování zdi nic nepodepíše.
V posledních několika týdnech se tento boj obzvláště vyhrotil - Trump zrušil cestu demokratů do Afghánistánu poté, co předsedkyně Sněmovny reprezentantů Nancy Pelosiová vyzvala Trumpa, aby odložil svůj projev o stavu Unie nebo jej předložil písemně. 
Trump ve čtvrtek oznámil, že projev odloží, ale pokud se vláda znovu otevře, pak by se mohl uskutečnit v úterý, jak bylo dříve naplánováno.
Poté, co ve čtvrtek v Senátu neprošly návrhy zákonů na znovuotevření vlády, Trump naznačil, že k ukončení patové situace by mohla stačit "velká záloha" na financování, potenciálně nižší než 5,7 miliardy dolarů. 
Naznačil, že "poměrná záloha" na zeď, aniž by uvedl konkrétní částku v dolarech, by mohla být proveditelná.
Senátor Lindsey Graham, R-S.C., rovněž navrhl, že třítýdenní pokračovací usnesení by mohlo být cestou vpřed.
"Pokud dojdou k rozumné dohodě, podpořil bych to," řekl Trump novinářům.
Částečné uzavření vlády vedlo k tomu, že stovky tisíc zaměstnanců byly přerušeny nebo pracovaly bez výplaty, přičemž skupiny zastupující zaměstnance stále častěji vyzývají Washington, aby ukončil patovou situaci a zaměstnancům opět vyplatil mzdu. 
Mnozí pracovníci v pátek nedostali druhou výplatu.
Všichni bývalí ministři ministerstva vnitřní bezpečnosti, včetně bývalého personálního šéfa Bílého domu Johna Kellyho, zaslali ve čtvrtek prezidentovi a Kongresu dopis, v němž je žádají o obnovení financování ministerstva.
"Zaměstnanci DHS, kteří chrání cestující veřejnost, vyšetřují a potírají terorismus a chrání kritickou infrastrukturu, by neměli být odkázáni na dobročinnou štědrost ostatních, aby jim pomohli uživit rodiny a zaplatit účty, zatímco oni se vytrvale soustředí na plnění svých úkolů," uvádí se v dopise. 
"To je nesmlouvavé."
Prezident Trump v sobotu oznámil kompromisní plán, který financuje stavbu zdi a zároveň prodlužuje ochranu 700 000 nelegálních přistěhovalců, kteří byli do země přivezeni jako děti, a 300 000 přistěhovalců ze zemí označených za nebezpečné pro návrat. 
Demokraté však plán odmítli ještě předtím, než jej Trump oznámil, a senátní verze plánu ve čtvrtek nezískala potřebných 60 hlasů. 
Druhý návrh zákona, který již schválila demokraty ovládaná Sněmovna reprezentantů a který měl znovu otevřít vládu, rovněž neuspěl.
Ve čtvrtek Trump slíbil, že republikáni "neustoupí" v požadavcích na hraniční zeď.
I pro Kongres, který je známý tím, že se pere o každou maličkost, znělo hlasité čtení americké ústavy jako jednoduché cvičení.
Ukázalo se, že tomu tak není.
Novopečení členové Sněmovny reprezentantů, kteří ve čtvrtek nahlas četli zakládající dokument země, neodříkali všechny verše a články dokumentu, protože republikáni se rozhodli, že zastaralé části mohou vynechat, protože byly nahrazeny dodatky.
Zákonodárci například nepřečetli 18. dodatek, který v roce 1919 zavedl prohibici alkoholu.
Přečetli si však 21. dodatek, který prohibici zrušil v roce 1933 a je stále platný.
Republikáni také vynechali část o počítání otroků a indiánů jako tří pětin člověka.
Části americké ústavy se nikdy nevymazávají, pouze se mění, což se v historii stalo již 27krát.
Všechna původní rozhodnutí však v ústavě zůstávají, včetně kopií schválených společným výborem Kongresu pro tisk a použitých při čtvrtečním čtení.
A právě to bylo předmětem sporu demokratických zákonodárců, kteří si stěžovali, že vyjmutí částí dokumentu ze čtení podkopává cíl tohoto cvičení.
"Je to pro mě velmi emotivní," prohlásil před zahájením čtení republikán Jesse Jackson mladší, D-Ill.
"Vzhledem k boji Afroameričanů, vzhledem k boji žen, vzhledem k boji ostatních za vytvoření dokonalejšího dokumentu, slyšet, že ty prvky ústavy, které byly vyňaty (sic) dodatkem, nejsou o nic méně závažné, o nic méně součástí našeho pokračujícího boje za zlepšení země a naší touhy po dalším zlepšování ústavy, mnozí z nás nechtějí, aby se to při čtení našeho posvátného dokumentu ztratilo," řekl.
Reprezentant Jay Inslee, D-Wash, poznamenal, že původní dokument byl pozměněn prostřednictvím dodatků a ponechává na čtenáři, aby si vyložil rozhodné znění.
"Myslím, že by členům pomohlo, kdybyste nám vysvětlil, jakým způsobem došlo nebo nedošlo k určení toho, co se má číst, abychom byli všichni na jedné lodi, pokud jde o záměr Kongresu," řekl poslanci Bobu Goodlatteovi, R-Va., který čtení předsedal.
Reprezentant Elijah Cummings, D-Md. zpochybnil čtení "pozměněné" ústavy.
"Nečíst celý dokument, včetně všech textů, které byly později pozměněny, znamená neuznat boj, který náš národ neustále sváděl, uvnitř i navenek, za 'zachování' naší republiky," uvedl v písemném prohlášení.
"Je to selhání ukázat Američanům, že ačkoli usilujeme o dokonalejší unii, činíme tak z nedokonalých počátků, přes nedokonalou historii, s nedokonalou vládou vytvořenou nedokonalým dokumentem," dodal.
"Nedokážeme Američanům ukázat, že nedokonalosti se není třeba bát a že naše schopnost neustále zlepšovat to, co nám dali zakladatelé, je požehnáním, nikoli důvodem k rozdělení."
Jiní zákonodárci toto cvičení zcela odsoudili s tím, že ústava je živý dokument, který by se neměl dodržovat do písmene.
"Čtou ji jako posvátný text," řekl deníku The Washington Post republikán Jerrold Nadler, D-N.Y., bývalý předseda podvýboru Sněmovny reprezentantů pro ústavu, občanská práva a svobody.
Nadler zesměšnil to, co nazval "rituálním čtením", jako "naprostý nesmysl" a "propagandu", jejímž cílem je dát republikánům nárok na tento dokument.
Tvrdil, že zakladatelé nebyli "polobozi" a že potřeba dodatků k dokumentu, které by zrušily otroctví a další nespravedlnosti, ukazuje, že je "velmi nedokonalý".
"Nemáte uctívat svou ústavu," řekl novinám.
"Máte podle ní řídit svou vládu."
Všichni ti, kteří toto cvičení označili za politické plýtvání - včetně časopisu Vanity Fair, který odhadl, že stálo více než 1 milion dolarů -, však poznamenali, že se jednalo o historický okamžik - poprvé byla americká ústava přečtena na půdě Sněmovny reprezentantů USA.
"Myslím, že je to velmi symbolické ukázání americkému lidu a připomenutí členům Kongresu, že jsme vládou zákonů, nikoli lidí, a že tato ústava je základem všech našich zákonů," řekl Goodlatte.
A podporovatelé uvedli, že by nebylo na škodu pokusit se žít podle snah Otců zakladatelů.
"Nemyslím si, že ústava je propaganda.
Myslím, že je to cenné cvičení a důležitý moment v tomto Kongresu, abychom si přečetli ústavu," řekl republikán Steve Israel, D-N.Y.
"Ale myslím si, že ji nemůžete číst jen jako projev a pak na ní zanechat stopy po smyku ve svém legislativním záznamu."
Historik Alan Brinkley z Kolumbijské univerzity řekl Fox News, že toto čtení je sice "trochu divadlo", ale "není bezvýznamné vzhledem k tomu, že mnoho republikánů se rozhodlo - podle mého názoru nevěrohodně - že ústava je prostředkem, který může snížit velikost vlády".
Roger Pilon z Cato Institute však řekl, že Kongres si musí znovu přečíst Ústavu, aby si připomněl, jak se vláda vymkla kontrole.
"Dnes Kongres reguluje naše životy a přerozděluje naše bohatství způsobem, který by zakladatele šokoval," řekl.
"Ústavu napsali proto, aby zajistili omezenou vládu, a chtěli, aby většina z nás žila své životy bez vlády, v soukromém sektoru, plánovala a žila své vlastní životy, ne jako závislí na vládním zboží a službách."
Pilon dodal, že zakladatelé nikdy neměli v úmyslu, aby byla ústava vnímána jako plynulá rada.
"Když dnes liberálové říkají, že Ústava je v podstatě prázdná tabulka, kterou mohou vyplnit přechodné většiny, nic nemůže být dále od pravdy.
Kdyby tomu tak bylo, nikdy by nebyla ratifikována," řekl.
Zatímco se v dolní komoře četla ústava, Nadler a další se shromáždili před Kapitolem, aby prosadili přijetí dodatku o rovných právech, což je letitá snaha aktualizovat dokument o prohlášení týkající se žen.
"John Boehner a jeho kumpáni mají americkou ústavu za posvátný, dokonalý dokument.
My však víme, že ústava zdaleka není dokonalá, protože nezaručuje rovnost žen," uvedla v prohlášení předsedkyně NOW Terry O'Neillová.
V rámci apelu na tvrdé pravicové konzervativce vysílá texaský guvernér Rick Perry novou předvolební reklamu, která jako by stavěla do protikladu křesťanství a homosexualitu, slibuje ukončit to, co nazývá "Obamovou válkou proti náboženství", a zdůrazňuje Perryho kritiku zrušení politiky "neptej se, neříkej" pro homosexuály sloužící v armádě.
"Nestydím se přiznat, že jsem křesťan," říká pan Perry v reklamě, "ale nemusíte být každou neděli v kostelní lavici, abyste věděli, že v této zemi není něco v pořádku, když homosexuálové mohou otevřeně sloužit v armádě, ale naše děti nemohou otevřeně slavit Vánoce nebo se modlit ve škole".
Perryho kampaň neuvedla, kde bude reklama vysílána, ale těžiště Perryho mnohamilionového televizního rozpočtu spočívá v Iowě, kde se velký počet republikánských voličů označuje za křesťanské evangelikály.
Nová reklama navazuje na úterní prohlášení pana Perryho, který kritizoval prohlášení Obamovy administrativy, že Spojené státy využijí všech prvků diplomacie, včetně možného poskytování zahraniční pomoci, k prosazování práv homosexuálů ve světě a k potírání snah jiných zemí o kriminalizaci homosexuálního chování.
"Jako prezident ukončím Obamovu válku proti náboženství," říká v reklamě také pan Perry.
"A budu bojovat proti liberálním útokům na naše náboženské dědictví.
Víra učinila Ameriku silnou. Může ji učinit silnou znovu."
Perryho reklamu odsoudila organizace Log Cabin Republicans, která sdružuje gaye a lesby, a uvedla, že je "nesprávné, když guvernér Perry předpokládá, že být věřícím člověkem neumožňuje podporovat rovnost".
R. Clarke Cooper, výkonný ředitel této skupiny, řekl: "Guvernér Perry kandiduje na funkci vrchního velitele, nikoliv na funkci vrchního teokrata."
Dodal: "Náš národ byl vybudován na individuální svobodě a individuální odpovědnosti a otevřená služba gayů a lesbiček ve službě je v přímém souladu s vizí našich otců zakladatelů."
WASHINGTON - V utajované verzi zprávy ministerstva zahraničí o loňském útoku na americký komplex v libyjském Benghází se uvádí, že není možné říci, co přesně motivovalo útočníky, prozradila ve středu ministryně zahraničí Hillary Clintonová.
Ve svém projevu na dvojici slyšení na Kapitolu, která měla prověřit postup Obamovy administrativy při útocích a její reakci na ně, Clintonová opakovaně citovala utajovanou verzi posudku Výboru pro kontrolu odpovědnosti ministerstva zahraničí, který byl zákonodárcům rozeslán minulý měsíc.
"Jak ARB jasně uvádí, po jejich několikaměsíčním zkoumání zůstává obraz stále poněkud komplikovaný," řekla Clintonová během výměny názorů se senátorem Jamesem Rischem (R-Idaho) v senátním výboru pro zahraniční vztahy.
"A to říkám proto, že v odtajněné zprávě ARB je - cituji: 'Klíčové otázky týkající se totožnosti, jednání a motivace pachatelů zůstávají nezodpovězeny'."
Otázka, co bylo motivem útoků v Benghází, byla často vnímána jako dvojsečná: Buď se jednalo o důsledek davu rozzuřeného nedávno zveřejněným protiislámským videem, nebo o teroristický útok.
To, že administrativa váhala s veřejnými prohlášeními o příčině útoku - opakovaně se odvolávala na video, než nakonec potvrdila, že šlo jednoznačně o teroristický čin -, bylo mezi kritiky široce interpretováno jako důkaz snahy potlačit nebo utajit pravdu.
Důkazy na místě činu v Benghází však byly od počátku složitější.
Reportéři deníků The New York Times a Reuters, kteří byli na místě bezprostředně po útocích, sdělili, že lidé zapojení do davové scény v okolí komplexu opakovaně uváděli video jako důvod svého hněvu.
Deník The Times si za touto verzí událostí později stál a citoval ji při ověřování faktů o útocích republikánů na Obamu během prezidentské kampaně.
ARB v odtajněné podobě zmiňuje, že motivace útočníků je předmětem probíhajícího vyšetřování FBI.
Utajovaná verze však podle Clintonové podrobně popisuje možné motivace útoku a naznačuje, že sice byly předem koordinované a promyšlené, ale zároveň oportunistické a nebyly rozsáhle plánované.
Tím, že Clintonová citovala utajovanou zprávu, aby odmítla dotazy Kongresu ohledně postupu administrativy při řešení krize, využila mocný nástroj svého úřadu, ačkoli diskuse o utajovaném dokumentu jistě vyvolá další otázky.
Přidaná složitost ne vždy uspokojovala zákonodárce, kteří ji ve středu grilovali.
Když Clintonovou ve sněmovním výboru pro zahraniční vztahy vyslýchal republikán Jeff Duncan (R-S.C.), vyzvala ho, aby si přečetl utajovanou zprávu ARB a našel v ní odpovědi.
"Existují klíčové otázky týkající se identity, jednání a motivace pachatelů, které zbývá zjistit," řekla.
"Doporučuji každému poslanci, aby si přečetl utajovanou verzi, která jde do větších podrobností, o nichž zde dnes nemohu hovořit.
Na to Duncan odpověděl: "Byl to teroristický útok.
Je zcela jasné, jaká byla motivace."
WASHINGTON - Ministr obrany Jim Mattis, jehož zkušenosti a stabilita byly všeobecně považovány za protiváhu nepředvídatelného prezidenta, ve čtvrtek rezignoval na protest proti rozhodnutí prezidenta Trumpa stáhnout americké jednotky ze Sýrie a jeho odmítnutí mezinárodních aliancí.
Pan Mattis v posledních měsících opakovaně sděloval svým přátelům a spolupracovníkům, že považuje svou odpovědnost za ochranu 1,3 milionu vojáků v aktivní službě Spojených států za ústupky, které jsou jako ministr obrany vůči rtuťovitému prezidentovi nezbytné.
Ve čtvrtek se však v mimořádné výtce prezidentovi rozhodl, že Trumpovo rozhodnutí stáhnout zhruba 2 000 amerických vojáků ze Sýrie je krokem příliš daleko.
Úředníci uvedli, že pan Mattis šel do Bílého domu s již napsaným rezignačním dopisem, ale přesto učinil poslední pokus přesvědčit prezidenta, aby změnil své rozhodnutí o Sýrii, které pan Trump oznámil ve středu přes námitky svých vysokých poradců.
Pan Mattis, čtyřhvězdičkový generál námořní pěchoty ve výslužbě, byl odmítnut.
Po návratu do Pentagonu požádal své pomocníky, aby vytiskli 50 kopií jeho rezignačního dopisu a roznesli je po budově.
"Moje názory na to, abychom se chovali ke spojencům s respektem a zároveň měli jasno jak o zlovolných aktérech, tak o strategických konkurentech, jsou pevné," napsal pan Mattis.
"Protože máte právo mít ministra obrany, jehož názory se v těchto i dalších otázkách lépe shodují s vašimi, domnívám se, že je správné, abych ze své funkce odstoupil."
Jeho rezignace přišla v době, kdy se zdálo, že Kongres spěje k uzavření vlády, a v době, kdy se hluboký propad na trzích ještě prohloubil kvůli obavám z pokračujících vládních zmatků.
Po odvolání Johna F. Kellyho z funkce personálního šéfa Bílého domu tento měsíc byl pan Mattis posledním z Trumpovy staré gardy národněbezpečnostního týmu - a politiku ponechal v rukou Mika Pompea, druhého prezidentova ministra zahraničí, a Johna R. Boltona, třetího poradce Bílého domu pro národní bezpečnost.
Pan Trump uvedl, že 68letý pan Mattis odejde na konci února a že pan Mattis "mi byl velkým pomocníkem při získávání spojenců a dalších zemí, aby platily svůj podíl na vojenských závazcích".
Prezident uvedl, že brzy jmenuje náhradu.
V době, kdy pan Mattis podával rezignaci, se Pentagon připravoval na stažení sil v Afghánistánu.
Dva představitelé ministerstva obrany ve čtvrtek uvedli, že v příštích měsících bude staženo přibližně 7 000 vojáků - čímž se počet amerických sil v této zemi sníží na polovinu -, což je první krok k ukončení účasti Spojených států v této 17 let trvající válce.
"To je děsivé," uvedl v příspěvku na Twitteru senátor Mark Warner z Virginie, hlavní demokrat v senátním výboru pro zpravodajské služby.
Pana Mattise označil za "ostrov stability uprostřed chaosu Trumpovy administrativy".
Senátor Ben Sasse, republikán z Nebrasky, to označil za "smutný den pro Ameriku, protože ministr Mattis dával rady, které prezident potřebuje slyšet".
Dodal, že pan Mattis "správně věří, že Rusko a Čína jsou jasní protivníci a že jsme ve válce s džihádisty po celém světě, kteří plánují zabíjet Američany doma".
Mattisův rezignační dopis byl nejostřejším a nejveřejnějším protestem zevnitř Trumpovy administrativy proti prezidentovu odmítání spojenectví a vztahů, které jsou základem americké bezpečnosti od konce druhé světové války.
Byla to také první rezignace vedoucího člena kabinetu na významnou otázku národní bezpečnosti od roku 1980, kdy z funkce ministra zahraničí odešel Cyrus Vance.
Pan Vance odešel kvůli rozhodnutí prezidenta Jimmyho Cartera pokusit se zachránit americká rukojmí v Íránu, které pan Vance považoval za nerozumné a které skončilo tragédií.
V dopise pana Mattise nebylo žádné rozhodnutí vyzdviženo.
Místo toho odsoudil přístup pana Trumpa ke světu jako destruktivní pro americký vliv a moc.
Uvedl, že jádro amerických národních zájmů spočívá v "poskytování účinného vedení našim aliancím", a konkrétně popsal význam Severoatlantické aliance, obranné aliance, které se pan Trump často vysmíval.
Pan Mattis také pochválil koalici "Poražte ISIS", kterou pan Trump právě opustil v Sýrii.
Hlavní výtka pana Mattise však spočívala v tom, že pan Trump ztratil ze zřetele význam soupeření o globální moc s Ruskem a Čínou, které chtějí "svět odpovídající jejich autoritářskému modelu".
Pan Mattis byl hlavním autorem nové americké obranné strategie, jejímž hlavním cílem bylo postavit se "revizionistickým" mocnostem - což je přístup, který podle některých bývalých poradců pana Trumpa prezident nikdy plně nepochopil.
Poslední kapkou bylo Trumpovo rozhodnutí stáhnout se ze Sýrie, proti němuž se postavil prakticky každý vysoce postavený představitel administrativy, ale které pochválil ruský prezident Vladimir V. Putin.
Pan Mattis považoval stažení mimo jiné za opuštění kurdských bojovníků a dalších amerických spojenců a za postoupení kritického území Rusku a Íránu.
Navzdory žádostem Bílého domu žádný vysoký představitel Pentagonu stažení veřejně neobhajoval.
V důsledku toho se pan Trump sám objevil na videu - které ve středu večer zveřejnil na Twitteru - a oznámil vítězství nad Islámským státem.
Během čtvrtečního setkání v Bílém domě úředníci uvedli, že pan Trump znovu požádal pana Mattise, aby rozhodnutí o Sýrii veřejně podpořil.
Pan Mattis to odmítl.
Prezidentovy tweety oznamující odchod jeho ministra obrany šokovaly představitele Pentagonu, kteří ještě ve čtvrtek odpoledne trvali na tom, že pan Mattis nemá v úmyslu rezignovat.
Výběr pana Mattise do čela Pentagonu, který provedl pan Trump jen několik týdnů po svém zvolení v roce 2016, byl široce chválen.
Kariérní mariňák byl respektován mezi spojenci i protivníky a na Kapitolu a v Pentagonu byl oblíbený jako ochránce před prezidentem, který má pramalé pochopení pro svou vlastní roli vrchního velitele.
Mattis velel mariňákům v Afghánistánu a při invazi do Iráku v roce 2003, než se stal šéfem Centrálního velitelství Spojených států a dohlížel na všechny americké jednotky na Blízkém východě.
Ačkoli je pan Mattis barvitým a tvrdým zastáncem agresivních útočných akcí, považoval tvrdý americký postoj v zámoří za způsob, jak odradit od války, nikoli ji zahájit, s potenciálními nepřáteli, jako je Írán.
Upřednostňoval spolupráci se spojenci a často hovořil o tom, jak obtížné je vést americkou politiku bez pomoci přátel.
Během pracovního pohovoru s Trumpem v roce 2016 Mattis řekl, že nevěří v mučení osob podezřelých z terorismu za účelem získání informací, protože si myslí, že ze zadržených by mohl dostat více, kdyby si s nimi promluvil nad krabičkou cigaret a pivem.
Vztahy mezi panem Mattisem a panem Trumpem se po několik měsíců zhoršovaly.
Všeobecně přijímané vyprávění o tom, že pan Mattis byl v Bílém domě tím dospělým v místnosti, začalo prezidenta rozčilovat.
V říjnu pan Trump obvinil pana Mattise, že je demokrat - což je v současné republikánské administrativě obvinění podobné zradě.
Jako ministr obrany dohlížel pan Mattis na nejsilnější armádu světa, dohlížel na vojáky v aktivní službě, kteří sídlili ve Spojených státech a byli nasazeni po celém světě, včetně válečných zón v Afghánistánu, Iráku, Sýrii a na saúdskoarabské hranici s Jemenem.
Přibližně 25 000 amerických vojáků je také v Jižní Koreji, kde po generace slouží jako odstrašující prostředek proti Severní Koreji.
Stejně jako v případě náhlého propuštění generálního prokurátora Jeffa Sessionse panem Trumpem byl rozchod s panem Mattisem plným obratem ve vztahu, který se kdysi zdál být pevný.
V počátcích svého působení ve funkci ministra obrany pan Mattis často večeřel s prezidentem v rezidenci Bílého domu.
Nad hamburgery a s pomocí složek s informacemi vysvětloval pan Mattis panu Trumpovi klíčové body týkající se vztahů Spojených států se spojenci.
Pan Mattis však také tiše zpomaloval řadu Trumpových návrhů, včetně zákazu transgenderových vojáků, založení vesmírných sil a uspořádání nákladné vojenské přehlídky.
V každém případě prošel kroky, kterými Bílému domu vyhověl - a pak plány pohřbil v byrokratických zácpách ministerstva obrany.
Očekává se, že republikán Michael Grimm (R-N.Y.) bude obviněn americkým státním zástupcem pro východní obvod státu New York, uvedl v pátek Grimmův právník.
Zprávu o očekávaném obvinění přinesl jako první server Politico.
Grimmův právník William McGinley v prohlášení uvedl, že úřad státního zástupce "zveřejnil svůj záměr podat trestní oznámení".
"Rozhodnutí vlády nás zklamalo, ale sotva překvapilo," dodal.
"Vláda od počátku sledovala politicky motivovanou vendetu proti kongresmanu Grimmovi, a nikoli nezávislé hledání pravdy.
Kongresman Grimm tvrdí, že je nevinný a že se ničeho nedopustil.
"Až se usadí prach, bude ospravedlněn," dodal McGinley.
"Do té doby bude i nadále sloužit svým voličům se stejným nasazením a houževnatostí, které charakterizují jeho celoživotní veřejnou službu jako člena Kongresu, válečného veterána námořní pěchoty a vyznamenaného zvláštního agenta FBI."
Deník New York Times uvedl, že obvinění proti Grimmovi "bude zahrnovat poštovní podvody a podvody s finančními prostředky a zaměří se na jeho jednání v souvislosti s restaurací zdravé výživy, kterou vlastnil na Upper East Side na Manhattanu poté, co v roce 2006 odešel z Federálního úřadu pro vyšetřování," s odvoláním na osobu obeznámenou s případem.
Ministerstvo spravedlnosti začalo Grimma vyšetřovat před dvěma lety na základě obvinění, že během své první kongresové kampaně vyplnil chybné zprávy o financování volební kampaně a přijal nepatřičné dary.
V poslední době se Grimm dostal do zpráv v lednu poté, co v Kapitolu fyzicky vyhrožoval reportérovi.
Tento kongresman, který je ve druhém volebním období, zastupuje 11. newyorský obvod, který zahrnuje Staten Island a část Brooklynu.
Deník Washington Post uvedl, že Grimm se po zveřejnění obvinění pravděpodobně sám přihlásí.
AKTUALIZACE: 19:19 - Washington Post nyní uvádí, že Grimm již "byl podle lidí obeznámených s případem tajně obviněn velkou federální porotou v Brooklynu.
Očekává se, že obžaloba bude zveřejněna v nejbližších dnech."
V jednom z dosud nejvýraznějších střetů mezi republikánským establishmentem a konzervativci z Tea Party v letošním roce oznámil v pátek republikán Raul Labrador, že vyzve republikána Kevina McCarthyho na souboj o post šéfa většiny ve Sněmovně reprezentantů, který se uvolnil tento týden.
Labrador z Idaha by byl alternativou Tea Party k McCarthymu, který zastává funkci whipa a je upřednostňován republikánským establishmentem.
Labrador je v Kongresu teprve od roku 2010 a představoval by několik prvenství: byl by prvním Latinoameričanem, prvním mormonem a prvním zákonodárcem z Idaha, který by se stal předsedou většiny ve Sněmovně reprezentantů.
Labradorův vstup do boje o post lídra většiny je dalším dramatickým obratem pro republikány, kteří byli ohromeni porážkou republikána Erica Cantora v úterních primárkách ve Virginii s kandidátem Tea Party, který kongresmana označil za někoho, kdo přijímá status quo politiky Beltway GOP a nezastupuje skutečně své voliče.
Američané nevěří, že jim jejich představitelé ve Washingtonu naslouchají, a nyní nastal čas to změnit.
A to převrací 19. června hlasování republikánů ve Sněmovně reprezentantů o vůdci většiny.
V pátek ráno se zdálo, že devětačtyřicetiletý McCarthy směřuje ke kandidatuře bez protikandidáta poté, co někteří soupeři odstoupili.
"Byl jsem ohromen, když Eric Cantor počátkem tohoto týdne prohrál primární volby," uvedl 46letý Labrador ve svém prohlášení o kandidatuře na vůdce většiny.
"Eric je můj dobrý přítel a nesmírně si ho vážím.
Ale vzkaz z úterý je jasný - Američané chtějí změnu statu quo."
Někteří konzervativci ve Sněmovně prosazovali odklad volby předsedy většiny 19. června s tím, že chtějí mít více času na to, aby se o tento post ucházel někdo s pravicovějšími názory.
"Chci... vůdčí tým, který dokáže stmelit republikánskou konferenci," uvedl Labrador ve svém prohlášení, "vůdčí tým, který pomůže sjednotit a rozvíjet naši stranu.
Američané nevěří, že jim jejich lídři ve Washingtonu naslouchají, a nyní je čas to změnit."
Podle několika zveřejněných zpráv, které citovaly nejmenované zdroje, tlačili na Labradora někteří zákonodárci, aby kandidoval.
Profesor ekonomie Dave Brat, kandidát Tea Party, který Cantora porazil, napadl kongresmana jako měkkého v otázce bezpečnosti hranic a lidí, kteří sem přicházejí nelegálně.
Cantor, který byl kdysi v otázkách přistěhovalectví umírněnější - zejména v hořce rozdělujícím aspektu, zda dát přistěhovalcům bez dokladů, kteří již v USA pobývají, šanci legalizovat svůj status -, se prudce posunul k tvrdé linii a prohlásil, že zablokuje jakoukoli snahu, aby se ve Sněmovně reprezentantů uvažovalo o návrzích, které by těmto přistěhovalcům poskytly úlevu.
Podle některých pozorovatelů však Cantorův tvrdý postoj ke konci primárek - které, jak se zdálo, snadno vyhraje - byl příliš málo a příliš pozdě.
Podle jiných to byla právě Cantorova všeobecná neoblíbenost v jeho obvodu a nevýrazná kampaň, která ho odsoudila k zániku.
Nicméně mnozí vidí v příštím vůdci většiny potenciální vliv na řešení imigrační reformy ve Sněmovně reprezentantů, která se zadrhla, protože konzervativní členové prohlásili, že nepodpoří komplexní opatření na revizi systému, a zejména ne takové, které by podle jejich názoru poskytlo amnestii porušovatelům zákona.
Senát v loňském roce schválil rozsáhlý oboustranný návrh zákona o imigrační reformě, který jednak zpřísnil ochranu hranic, jednak umožnil získat legální status přistěhovalcům bez dokladů, kteří splňují přísná kritéria.
McCarthy, v jehož obvodě žije 35 % Latinoameričanů, se vyslovil pro poskytnutí cesty k legálnímu statusu, ale až poté, co si ho žadatelé o něj zaslouží, mimo jiné tím, že se naučí anglicky a zaplatí pokuty a daně.
Labrador, který před působením v Kongresu pracoval jako imigrační právník, byl součástí dvoustranné skupiny ve Sněmovně reprezentantů, která pracovala na návrhu reformy.
Labrador však skupinu slavně opustil kvůli neshodám s jejími ostatními členy ohledně toho, zda mají mít přistěhovalci bez dokladů nárok na určitou formu zdravotní péče.
Labrador se neostýchal kritizovat předsedu Sněmovny reprezentantů Johna Boehnera z Ohia a prohlásil, že by měl odstoupit, pokud letos umožní hlasování o imigračním zákonu.
Kongresman z Idaha v souladu s dalšími konzervativci prohlásil, že Kongres by měl s dalším projednáváním této otázky počkat přinejmenším do roku 2015, protože prezident Obama se musí jasně pokusit podniknout kroky k zabezpečení hranic a zesílit prosazování imigračních zákonů uvnitř země.
Uvedl, že nepodpoří senátní verzi reformního zákona a dává přednost tomu, aby se toto téma řešilo po částech.
Labrador podporuje cestu k legálnímu statusu, ale až poté, co se prokáže, že se zlepšilo vymáhání práva, uvedl.
Podporuje také rozšíření vízových programů pro zahraniční pracovníky.
Labrador o sobě na svých internetových stránkách uvádí následující: "Raúl Labrador se narodil svobodné matce v Portoriku a ve 13 letech se s matkou přestěhoval na pevninu USA."
"Jeho matka pracovala v mnoha různých zaměstnáních, aby se uživila," píše se tam.
"Ačkoli doba byla těžká, Raúlova matka mu často připomínala, že pokud bude studovat, tvrdě pracovat a hrát podle pravidel, může dosáhnout amerického snu.
To Raúla povzbuzovalo, aby se nikdy nevzdával svých profesních ambicí a osobních snů."
Jeden z konzervativních členů Sněmovny reprezentantů, který chtěl 19. června odložit hlasování o lídrovi většiny, rychle naznačil, že pro něj by Labrador nebyl vhodný.
Reprezentant Steve King (R-Iowa) v pátek na Twitteru napsal: "#Labrador je pro amnestii.
Pokud ne letos, tak příští rok se důrazně vyslovil pro amnestii.
Není fér snažit se předefinovat amnestii."
Bývalý starosta New Yorku Michael Bloomberg ve středu na Národním sjezdu Demokratické strany oficiálně podpořil Hillary Clintonovou a prohlásil, že je "nezbytné", aby voliči podpořili bývalou ministryni zahraničí před kandidátem GOP Donaldem Trumpem.
"Tohle je příliš důležité, než abychom to mohli vynechat," prohlásil Bloomberg, bývalý demokrat, který v roce 2001 získal post starosty New Yorku jako republikán, než o šest let později stranu opustil a stal se nezávislým.
"Jsou chvíle, kdy s Hillary nesouhlasím," řekl Bloomberg.
"Ale řeknu vám, že ať už jsou naše neshody jakékoli, přišel jsem sem, abych řekl, že je musíme pro dobro naší země odložit stranou."
Bloomberg, jehož čisté jmění se odhaduje na 48 miliard dolarů, se několikrát pustil do Trumpa, kterého označil za "nebezpečného demagoga" a "vrhače bomb".
Bloomberg dal do kontrastu svou podnikatelskou historii s Trumpovou: "Vybudoval jsem firmu a nezačal jsem ji milionovým šekem od svého otce." Bloomberg se také vyjádřil, že "je to jeho podnikatelská kariéra".
Bloomberg také obvinil Trumpa, že za sebou "zanechal dobře zdokumentovanou historii bankrotů a tisíce soudních sporů a rozzlobené akcionáře a dodavatele, kteří se cítí podvedeni, a rozčarované zákazníky, kteří se cítí okradeni".
"Trump říká, že chce řídit stát, jako by řídil svůj podnik?
Bůh nám pomáhej," řekl Bloomberg, který dodal, že "nejbohatší na Donaldu Trumpovi je jeho pokrytectví".
Bloomberg zvažoval, že se letos bude ucházet o prezidentský úřad jako třetí strana, než se rozhodl od kampaně upustit, protože vyjádřil obavy, že by odčerpal hlasy demokratické kandidátce Hillary Clintonové a nechtěně pomohl zvolit Trumpa.
V době, kdy byl Bloomberg ve funkci, měl s Clintonovou, která se jako senátorka za New York podílela na obnově města po 11. září, srdečné vztahy.
Stejně tak se stýkal s Trumpem, kterého znal z nablýskaných newyorských společenských kruhů a z jednání s ním jako s developerem.
Trumpův tvrdý přístup k imigraci si však Bloomberga, který často zastává názor, že otevřená imigrační politika je nutná k udržení růstu národní ekonomiky, znepřátelil.
Trumpův ekonomický plán považoval za "podvod" a "připravovanou katastrofu".
Trump na projev bezprostředně nereagoval.
Kompromisní imigrační balíček prezidenta Trumpa, který má ukončit částečný shutdown vlády, vyvolal ostré reakce jak demokratických, tak republikánských zákonodárců.
V sobotním odpoledním televizním projevu v Bílém domě nabídl Trump demokratům tříleté prodloužení ochrany pro 700 000 příjemců programu DACA (Deferred Action for Childhood Arrivals) výměnou za 5,7 miliardy dolarů, které požadoval na výstavbu bariéry na jižní hranici země s Mexikem.
"Náš imigrační systém by měl být zdrojem hrdosti ... a ne zdrojem hanby, jak je tomu všude na světě," uvedl Trump ve své výzvě.
Prezidentův návrh se setkal s opovržením řady předních demokratických zákonodárců.
Mnozí z nich použili ve své kritice stejný jazyk a obvinili Trumpa, že si bere vládu a federální zaměstnance jako "rukojmí".
Předsedkyně Sněmovny reprezentantů Nancy Pelosiová, D-Calif, na Twitteru napsala: "Od prezidenta jsme neslyšeli žádný soucit s federálními pracovníky, kteří čelí tolika nejistotám kvůli chaosu #TrumpShutdown."
Ještě před Trumpovým prohlášením označila Pelosiová jeho očekávaný návrh za "neúspěšný".
"Za prvé, tento návrh neobsahuje trvalé řešení pro Dreamers a příjemce TPS, které naše země potřebuje a podporuje."
Předseda senátní menšiny Chuck Schumer zase označil Trumpův návrh za "jednostranný a neúčinný".
"Je zřejmé, že prezident si uvědomuje, že uzavřením vlády a poškozením tolika amerických pracovníků a jejich rodin dostal sebe i zemi do neudržitelné situace.
Bohužel stále předkládá jednostranné a neúčinné prostředky nápravy.
Existuje pouze jediné východisko: otevřete vládu, pane prezidente, a pak mohou demokraté a republikáni vést občanskou diskusi a přijít s řešením na bázi obou stran."
Schumer, D-N.Y., uzavřel: "Byl to prezident, kdo sám od sebe nejprve odebral ochranu DACA a TPS - nabídka určité ochrany zpět výměnou za zeď není kompromisem, ale dalším braním rukojmí."
Podobný názor sdílel i vůdce sněmovní většiny Steny Hoyer, který vyzval Trumpa a senátora Mitche McConnella, aby "přestali držet vládu jako rukojmí a okamžitě ukončili shutdown".
"Prezident musí přestat držet vládu jako rukojmí a ukončit shutdown, aby se federální zaměstnanci mohli vrátit do práce a sloužit americkému lidu.
Neexistuje žádný důvod, aby Američané zůstali bez práce a bez výplaty, zatímco probíhají jednání o nejlepším způsobu zabezpečení našich hranic," uvedl.
Hoyer uvedl, že jednání mohou pokročit po znovuotevření vlády.
"Po otevření vlády můžeme vyjednat dohodu o posílení bezpečnosti hranic, kterou mohou podpořit obě strany a která je v nejlepším zájmu amerického lidu."
Další přední demokratka, senátorka Kristen Gillibrandová z New Yorku, která 15. ledna v epizodě pořadu "The Late Show with Stephen Colbert" oznámila svou kandidaturu do Bílého domu, uvedla, že Trumpova nabídka je "špatná dohoda".
Gillibrandová napsala na Twitteru: "Trump nařídil ukončení DACA a TPS.
Pak zavřel vládu.
Nyní drží federální zaměstnance jako rukojmí a tvrdí, že nám dočasně vrátí, co nám vzal - jen když mu dáme nesmyslnou a neefektivní zeď, kterou, jak falešně slíbil, zaplatí Mexiko.
To je špatná dohoda."
Pak přišla reakce senátora za New Jersey Boba Menendeze. Ten Trumpa neomaleně obvinil, že si vynucuje "nesmyslný shutdown", aby zaplatil za hraniční zeď.
"Jde o více než 800 000 Američanů, kteří jsou rukojmími prezidenta, který si vynutil nesmyslný shutdown, aby zaplatil drahou a neefektivní zeď.
Tady nejde o imigraci.
Dreamers a příjemci TPS nejsou vyjednávacími žetony.
Je nepřijatelné, že poté, co odebral ochranu DACA, zrušil program TPS pro tisíce přistěhovalců a vytvořil humanitární krizi na hranicích, nabízí prezident Trump dočasné řešení výměnou za trvalou zeď."
Demokratický senátor rovněž uvedl, že "legitimní jednání" může pokračovat po znovuotevření vlády.
Kolega demokratický senátor Chris Coons z Delaware udeřil na McConnella, že odmítá "smysluplně jednat se senátními demokraty", ale zároveň označil Trumpovu nabídku za "první krok ke komplexní imigrační reformě".
"Toto nesmyslné uzavření vlády poškozuje miliony Američanů a jeho dopady se jen zhoršují. Prezident by měl znovu otevřít vládu, aby republikáni a demokraté v Kongresu mohli ve spolupráci s Bílým domem najít rozumné řešení v oblasti bezpečnosti hranic a imigrace.
Jsem přesvědčen, že rozumného kompromisu lze dosáhnout, ale ne, dokud prezident Trump nadále udržuje významné části vlády zavřené a vůdce McConnell odmítá smysluplně jednat se senátními demokraty," uvedl.
"Určité úlevy pro Dreamers a prodloužení dočasného chráněného statusu představují první krok ke komplexní imigrační reformě, ale je třeba přijmout a projednat další nápady členů obou stran.
Republikáni i demokraté jsou připraveni pracovat na řešení, ale faktem zůstává, že není důvod, aby byla velká část federální vlády uzavřena, zatímco budeme diskutovat o vhodné ochraně hranic a imigrační politice."
Republikánští zákonodárci, stojící na opačném konci reakčního spektra, chválili prezidenta za jeho ochotu vyjednávat.
Například vůdce senátní většiny McConnell ocenil prezidenta "za to, že podnikl bipartitní kroky k řešení aktuálních imigračních otázek".
Ve svém prohlášení uvedl; "Kompromisy v rozdělené vládě znamenají, že každý nemůže pokaždé dostat vše, co chce.
Prezidentův návrh to odráží.
Dosahuje spravedlivého kompromisu tím, že zahrnuje priority obou stran."
"Tento návrh zákona zaujímá oboustranný přístup k opětovnému otevření uzavřených částí federální vlády.
Spojuje investice do ochrany hranic, které náš národ potřebuje, s dalšími imigračními opatřeními, která jsou podle demokratických i republikánských členů Kongresu nezbytná.
Na rozdíl od návrhů zákonů, které v posledních týdnech přišly ze Sněmovny reprezentantů, by tento návrh mohl tuto patovou situaci skutečně vyřešit.
Má plnou podporu prezidenta a mohl by být podepsán jako zákon, který by umožnil rychlé znovuotevření vlády."
Republikánský bič Steve Scalise vyzval demokraty, aby se vyrovnali Trumpově ochotě vyjednávat.
"Čas pro politické hry už dávno pominul.
Demokraté musí odložit osobní nechuť k prezidentovi, ukončit obstrukce a konečně zasednout k jednacímu stolu.
Je načase, aby demokraté udělali to, co je správné pro fungování a bezpečnost našeho národa, a dohodli se na dohodě, která otevře naši vládu a bude zahrnovat financování hraniční zdi a další opatření k vyřešení vážné imigrační krize na naší jižní hranici," uvedl v prohlášení.
Také na straně republikánů senátorka Susan Collinsová z Maine uvedla, že "doufá" v "konstruktivní debatu" s demokraty.
"Kompromis není známkou slabosti - je to známka síly, zejména když jsou poškozeny statisíce rodin.
Administrativa, republikáni a demokraté v Senátu nyní musí vyřešit tuto patovou situaci dříve, než 800 000 federálních zaměstnanců a jejich rodin přijde o další výplatu a naše ekonomika bude dále poškozena," uvedla.
Senátor Mitt Romney z R-Utahu, jehož názory na prezidenta a jeho politiku kolísají, uvedl, že Trump "předložil rozumný, dobromyslný návrh, který znovu otevře vládu a pomůže zabezpečit hranice".
Na Twitteru napsal: "Těším se, že budu hlasovat pro a budu se snažit povzbudit své republikánské a demokratické kolegy, aby udělali totéž.
Již dříve Romney při projevu v Ogdenu ve státě Utah řekl, že nerozumí postoji Pelosiové k ochraně hranic.
"Vy (Pelosiová) a vaši kolegové demokraté jste v minulosti hlasovali pro více než 600 mil hraničního plotu, proč nyní nechcete hlasovat pro dalších několik mil? Nerozumím jejich postoji, opravdu ne," řekl republikánský senátor.
Floridský senátor Marco Rubio se stejně jako jeho republikánští kolegové postavil k Trumpově návrhu dohody pozitivně.
Řekl, že Trump učinil "velmi rozumnou nabídku" a vyzval demokraty, aby s ním spolupracovali.
"Způsob, jak ukončit tento shutdown, spočívá v tom, že obě strany udělají vzájemné ústupky, aby dosáhly dohody.
Prezident učinil velmi rozumnou nabídku na prodloužení ochrany DACA a TPS výměnou za opatření na ochranu hranic, která podporuje.
Doufám, že místo toho, aby demokraté zvolili cestu nekonečných obstrukcí, rozhodnou se s ním spolupracovat na dosažení dohody a ukončení shutdownu," uvedl.
Stejně tak lídr republikánů ve Sněmovně reprezentantů Kevin McCarthy označil prezidentovu nabídku v oblasti imigrace za "rozumnou".
McCarthy napsal na Twitteru: "Prezident Trump předložil seriózní a rozumnou nabídku na reformu části našeho nefunkčního imigračního systému a znovuotevření vlády.
Moment se nyní obrací k Nancy Pelosiové a Chucku Schumerovi. Země se dívá."
Prezident Obama v pondělí odpoledne mířil do Detroitu, aby pokračoval v kampani za zvýšení daní pro nejlépe vydělávající osoby - den po osobním setkání s předsedou Sněmovny reprezentantů Johnem Boehnerem, které nabídlo mírnou naději, že by oba mohli pokročit směrem k dohodě.
Prezident a předseda parlamentu se v neděli odpoledne poprvé po několika týdnech setkali v Bílém domě.
Stalo se tak poté, co Boehner v pátek Obamovi veřejně vyčetl, že doposud nedošlo k žádnému pokroku, a obvinil prezidenta, že "promarnil další týden".
Obě strany byly ohledně překvapivého nedělního odpoledního setkání zdrženlivé.
Ale místo toho, aby z jednání vyšly se stížnostmi jedna na druhou, jak tomu bylo po telefonátech minulý týden, vydaly obě strany shodné prohlášení.
"Dnes odpoledne se prezident a předseda parlamentu Boehner sešli v Bílém domě, aby projednali snahy o vyřešení fiskálního útesu.
Nebudeme předčítat podrobnosti rozhovoru, ale komunikační linky zůstávají otevřené," uvádí se v prohlášení, které vydaly oba úřady.
Zákonodárci a Bílý dům mají tři týdny na dosažení dohody, než začne platit potenciálně ochromující soubor zvýšení daní a výdajových škrtů.
Boehner minulý týden předložil protinávrh, který zahrnoval zvýšení příjmů v příštím desetiletí o 800 miliard dolarů.
Zatímco Boehner to označil za významný ústupek, Obama prohlásil, že nejde dostatečně daleko, protože nezahrnuje zvýšení daňových sazeb pro horní 2 %.
Boehner však čelí určitému tlaku ze strany republikánů, aby ustoupil o něco více.
Předseda parlamentu se fakticky ocitl mezi dvěma soupeřícími křídly Republikánské strany.
Jedni říkají, že Kongres by neměl zvyšovat žádné daně, a byli zklamáni, že zašel tak daleko, že předložil nějaké příjmy.
Stále více republikánů však navrhuje, aby strana dala Obamovi to, co chce, pokud jde o daňové sazby - a místo toho se zaměřila na vybojování snížení nároků, jakmile to bude vyřízeno.
Senátor Bob Corker (R-Tenn) se stal posledním republikánem, který v rozhovoru pro televizi "Fox News Sunday" otevřel dveře zvýšení daňových sazeb.
"Roste skupina lidí, kteří se na to dívají a uvědomují si, že nemáme moc karet, co se týče daňové otázky, před koncem roku.
Chci říct, že máme jeden dům, to je vše," řekl Corker.
Corker navrhl, aby se republikáni v rámci vyjednávání o dluhovém stropu raději zaměřili na vydobytí snížení nároků.
"Republikáni vědí, že mají dluhový strop, který se blíží hned za rohem, a páky se přesunou, jakmile se dostaneme za tuto otázku," řekl Corker v pořadu "Fox News Sunday".
"Páka se přesune na naši stranu, kde snad uděláme totéž, co jsme udělali minule."
Corker řekl, že pokud chce prezident zvýšit dluhový limit o 2 biliony dolarů, měli by republikáni tlačit na snížení výdajů o 2 biliony dolarů.
Tato vyhlídka Bílý dům jistě rozzuří.
Po drásavém boji o dluhový strop z roku 2011 Obama nedávno varoval, že tuto hru už "hrát nebude".
"Musíme se tohoto zvyku zbavit dříve, než začne," řekl prezident.
Prezident tvrdí, že boje o dluhový strop pouze otřásají globální důvěrou ve schopnost země platit své účty, a v rámci jednání o hrozící fiskální krizi vyzval k faktickému trvalému zvýšení dluhového limitu.
Není jasné, zda Obama od tohoto požadavku upustí, pokud dosáhne svého v otázce daňových sazeb.
Hrozí však, že jeho návštěva Detroitu ve stylu předvolební kampaně rozčeří vody jednání.
Republikán Kevin McCarthy z Kalifornie, republikán č. 3 ve Sněmovně reprezentantů, v neděli naznačil, že prezidentův itinerář ponechal republikány, aby vyjednávali sami se sebou.
"Byl v Pensylvánii. Zítra se chystá do Detroitu.
Nyní je čas vládnout. Volby skončily," řekl v pořadu televize NBC "Meet the Press".
Demokratický senátor za stát Illinois Dick Durbin kontroval, že Obama "je od vás vzdálen jeden telefonát a vy to víte".
Demokraté vyzývají Trumpa, aby po obvinění ruských zpravodajských důstojníků zrušil summit s Putinem
Přední demokraté v pátek urychleně tlačili na prezidenta Trumpa, aby zvážil zrušení svého nadcházejícího summitu s Vladimirem Putinem poté, co byl tucet ruských zpravodajských důstojníků obviněn z údajného hackerského útoku na stranické e-maily v roce 2016.
Senátor Mark Warner, hlavní demokrat v senátním výboru pro zpravodajské služby, nabídl Trumpovi ultimátum pro očekávaný summit: buď bude ruské vměšování prioritou, nebo schůzku zruší.
Jiní demokraté uvedli, že Trump by měl summit zrušit bez ohledu na to - ačkoli vyjadřovali obavy ze schůzky ještě před obviněním.
Náměstek generálního prokurátora Rod Rosenstein oznámil obvinění na páteční tiskové konferenci.
Podle dokumentu ministerstva spravedlnosti je 12 ruských zpravodajských důstojníků obviněno z hackerských útoků na e-maily kampaně Hillary Clintonové a Demokratické strany během voleb v roce 2016.
"Chci se ujistit, že ostatní Američané uslyší ... že prezident učinil tuto otázku ruského vměšování prioritou na schůzce," řekl Warner, D-Va. v pátek novinářům na Capitol Hill.
"Pokud na schůzce v Helsinkách neučiní z obvinění prioritu, pak by měl být summit zrušen."
Warner, jehož výbor již více než rok vyšetřuje ruské vměšování a možné spolčení s Trumpovými spolupracovníky ve volbách v roce 2016, rovněž zdůraznil, že v pondělí v Helsinkách ve Finsku "musí být v místnosti další Američané", aby bylo zajištěno, že Trump učiní otázku vměšování do voleb v roce 2016 "prioritou".
"Nemělo by dojít k žádnému setkání tohoto prezidenta s Putinem mezi čtyřma očima," řekl Warner.
"V místnosti musí být další Američané, jinak by měl být summit zrušen."
Varoval: "Obávám se, že by prezident mohl být zneužit."
Zatímco však Trump nadále označuje ruské vyšetřování za "hon na čarodějnice", Bílý dům nejnovější obvinění bagatelizoval.
"Dnešní obvinění neobsahují žádná tvrzení o vědomém zapojení kohokoli z kampaně a žádná tvrzení, že údajné hackerské útoky ovlivnily výsledek voleb," uvedla Lindsay Waltersová, zástupkyně tiskového tajemníka Bílého domu.
"Je to v souladu s tím, co jsme říkali po celou dobu."
Během několika minut po obvinění vyzval vůdce senátní menšiny Chuck Schumer, D-N.Y., Trumpa, aby schůzku s Putinem odvolal.
"Zrušte schůzku s Putinem. Hned," napsal Schumer v pátek na Twitteru.
Senátor Ron Wyden, D-Ore, uvedl, že podání ruky Putinovi by bylo "okamžikem historické zbabělosti".
"Ve světle toho, co bylo odhaleno o ruském útoku na naši demokracii, by bylo prezidentovo podání ruky Putinovi okamžikem historické zbabělosti.
Odvolejte tento summit, @realDonaldTrump," napsal Wyden na Twitteru.
Senátor Jack Reed z Demokratické republiky Istanbul uvedl, že Trump by měl "okamžitě zrušit schůzku".
Vůdkyně demokratů ve Sněmovně reprezentantů Nancy Pelosiová, D-Calif. uvedla, že "sázka" na summit "nemůže být vyšší".
"Prezident Trump musí požadovat a zajistit skutečnou, konkrétní a komplexní dohodu, že Rusové ukončí své pokračující útoky na naši demokracii," uvedla Pelosiová v pátečním prohlášení.
"Pokud se Putinovi nepostaví, bude to představovat hlubokou zradu ústavy a naší demokracie."
Za předpokladu, že se setkání uskuteční podle plánu, budou Helsinky poslední zastávkou na Trumpově turné po čtyřech evropských zemích.
Trump strávil minulý týden setkáním se spojenci z NATO v Bruselu; setkáním s britskou premiérkou Theresou Mayovou a královnou Alžbětou II. v Anglii; a návštěvou Skotska.
New York - Ve svém prvním významném zahraničněpolitickém projevu od zahájení prezidentské kampaně americký senátor Marco Rubio uvedl, že v případě svého zvolení bude upřednostňovat silnou armádu, podnikne agresivní kroky v boji proti zemím, které podkopávají globální obchod, a zajistí, aby USA byly světovým morálním lídrem.
Floridský republikán, který ve středu přednesl svůj projev v Radě pro zahraniční vztahy na Manhattanu, uvedl, že Spojené státy ztrácejí své místo světové vojenské a morální velmoci kvůli tomu, co vylíčil jako příliš opatrné reakce Obamovy administrativy na krize v zámoří.
"Od konce studené války se hrozby, kterým Amerika čelí, změnily, ale potřeba americké síly nikoli," řekl Rubio.
"S rostoucím propojením světa se jen stala naléhavější."
"Je třeba promyšleného návrhu a mnoha let k vybudování schopností, které můžeme v danou chvíli potřebovat," řekl 43letý prezident.
"Takže abych obnovil americkou sílu, bude mou prioritou především adekvátní financování naší armády.
To by byla priorita i v dobách míru a stability, ačkoli dnešní svět není ani mírový, ani stabilní."
Rubio zopakoval svou charakteristiku Obamy jako prezidenta, který se natolik stará o zmírnění jakéhokoli vnímání Spojených států jako tyrana ze strany jiných národů, že chybně jedná v opačném extrému a ochotně ustupuje zahraničním vládám, které se ohánějí nosem vůči USA a mezinárodním zákonům.
"[Obama] projevil neúctu k našim morálním cílům, která občas koketovala s pohrdáním," řekl Rubio, syn kubánských přistěhovalců.
"Kritizoval Ameriku za 'aroganci' a drzost 'diktovat své podmínky' jiným národům.
Od resetu s Ruskem, přes otevřenou ruku Íránu až po neocenitelné otevření se Kubě se objímal s režimy, které systematicky odporují všem zásadám, které náš národ dlouho prosazoval."
Rubio rovněž uvedl, že Spojené státy musí postupovat rozhodně, když se agresivní země, jako je Čína a Írán, pokoušejí podkopat hospodářské zájmy Spojených států i jiných států.
"Rusko, Čína, Írán nebo jakýkoli jiný národ, který se pokusí zablokovat globální obchod, bude vědět, že může očekávat reakci mé administrativy."
Krátce po Rubiově projevu vydal krátké prohlášení Národní výbor Demokratické strany:
"Dobře, takže tady je Rubiova údajná 'nová' zahraniční politika.
Vojska na Blízkém východě natrvalo.
Politika vůči Kubě, která uvízla ve studené válce.
Neochota vůbec zahájit diskusi o řešení v podobě dvou států.
Ponechání Guantánama v provozu.
Žádný další plán ohledně Íránu."
A na závěr: "Neokonzervativec se setkává se studenou válkou: to je Rubiova doktrína."
Rubiova zahraničněpolitická agenda - často jestřábí - byla charakteristickým znakem jeho působení v Senátu a nyní i v jeho kampani.
Tvrdí, že jako člen senátního výboru pro zahraniční vztahy a senátního výboru pro zpravodajské služby je zasvěcen do informací, které tvoří základ jeho rozhodnutí o tom, jak mají Spojené státy přistupovat k zahraniční politice.
Rubio řekl, že Obama "neztrácel čas odebíráním součástek z motoru americké síly", a bývalou ministryni zahraničí Hillary Clintonovou pasoval na svou věrnou zástupkyni.
"[Clintonová] byla hlavním architektem zahraniční politiky, která byla katastrofou," řekl v rozhovoru s Charlie Rosem po projevu.
"Jednoduše si nemůžeme dovolit zvolit za našeho příštího prezidenta jednoho z hlavních představitelů zahraniční politiky této administrativy - včerejšího vůdce, jehož působení ve funkci ministra zahraničí bylo v lepším případě neefektivní a v horším nebezpečně nedbalé," řekl Rubio podle připraveného textu poznámek, které měl pronést v Radě pro zahraniční vztahy v New Yorku.
V zahraniční politice dokonce zaujímá tvrdší postoje než někteří jeho republikánští kolegové, kteří zmírnili své názory na diplomatické vztahy s Kubou - vůči nimž má Rubio výhrady - a na to, jak vést jaderné rozhovory s Íránem.
Někteří členové GOP vyzývají ke snižování výdajů na armádu, s čímž on nesouhlasí.
Stejně jako často při slyšeních v Senátu Rubio napadl Obamu za to, že klade důraz na dialog a diplomacii namísto železných dohod s hlavami zahraničních vlád, které se otevřeně stavějí nepřátelsky ke Spojeným státům a které nadále uplatňují útlak vůči politickým disidentům.
"Svět je nejbezpečnější, když je Amerika nejsilnější," řekl Rubio.
"Když má Amerika nejsilnější armádu, námořnictvo, letectvo, námořní pěchotu, pobřežní stráž a zpravodajskou komunitu na světě, výsledkem je více míru, nikoli více konfliktů."
Po svém projevu Rubio v rámci otázky a odpovědi televiznímu moderátorovi Charliemu Roseovi řekl, že "Obama přijal režimy, které se systematicky stavěly proti našim zásadám".
Rose se Rubia zeptal, co si myslí o přijetí diplomatických vztahů mezi USA a Kubou papežem Františkem.
Rubio řekl, že jeho a papežovy priority se nutně liší.
Obhajoval zachování embarga.
Řekl, že mít cokoli společného s Kubou znamená využívat majetek, který kubánská vláda během revoluce Kubáncům ukradla.
Rubio řekl, že embargo není viníkem neúspěchu kubánské ekonomiky.
Řekl, že zbytek světa nemá vůči Kubě embargo.
Zeptal se tedy, proč Kuba nemá toyoty nebo moderní zboží z jiných zemí?
Pokud jde o Írán, Rubio řekl, že mu nelze věřit.
"Írán měl vždy tajnou složku svého jaderného programu," řekl.
"Vědí, že jakmile jsou mezinárodní sankce zrušeny, nemohou být nikdy znovu zavedeny."
Poslanec Bruce Braley (D-Iowa), který se uchází o místo po odstupujícím senátorovi Tomu Harkinovi (D-Iowa), čelil v úterý tvrdému místnímu zpravodajství poté, co byly zveřejněny jeho kritické výroky na adresu senátora Chucka Grassleyho (R-Iowa).
Na lednové dobročinné akci v Texasu Braley vyzval přítomné právníky, aby přispěli na jeho kampaň, a dal do kontrastu svou minulost s Grassleyho.
"Pokud mi pomůžete vyhrát tento závod, můžete mít v senátním výboru pro justici někoho s vaší minulostí, vašimi zkušenostmi, vaším hlasem ...," řekl Braley.
"Nebo můžete mít farmáře z Iowy, který nikdy nechodil na právnickou školu, nikdy nepraktikoval právo a bude sloužit jako příští předseda senátního justičního výboru," pokračoval s odkazem na Grassleyho.
Braleyho výroky v úterý zveřejnil konzervativní politický akční výbor America Rising, který provádí opoziční výzkumy demokratů.
Jeden z předních kandidátů republikánských primárek, podnikatel Mark Jacobs, okamžitě vydal rozhlasovou reklamu ve snaze využít negativní pozornosti zaměřené na Braleyho.
Deníky Des Moines Register a Quad-City Times se na titulních stranách věnovaly reakcím na Braleyho komentáře.
Braley se Grassleymu v úterý osobně omluvil poté, co vedení Republikánské strany státu a řada Braleyho potenciálních republikánských protikandidátů v parlamentních volbách jeho výroky odsoudili.
Zastupitel v úterý rovněž zveřejnil prohlášení, v němž se omluvil a zdůraznil, že má v rodině farmáře.
"Omlouvám se senátorovi Grassleymu a všem, které jsem mohl urazit," napsal Braley.
"Oba moji rodiče vyrostli na farmách v Iowě během Velké hospodářské krize.
Hluboce to ovlivnilo to, kým jsou oni a kým jsem já, a dalo mi to hluboké uznání pro to, co farmáři dělají pro svět."
Grassley, který vlastní farmu, při slyšeních v senátním justičním výboru často poznamenává, že je jediným neprávníkem v panelu, který dohlíží na proces nominací soudců.
Braley studoval na právnické fakultě Iowské univerzity a než byl v roce 2006 zvolen do Sněmovny reprezentantů, pracoval jako právník v soukromé praxi.
Jeho závod je jedním z několika v celé zemi, které rozhodnou o kontrole Senátu.
Nebraska a Oklahoma podaly federální žalobu na Colorado kvůli legalizaci marihuany
Státy Nebraska a Oklahoma podaly ve čtvrtek u Nejvyššího soudu USA federální žalobu, v níž tvrdí, že legalizace rekreační marihuany v Coloradu je podle federálního práva protiústavní.
"Federální zákon nesporně zakazuje výrobu a prodej marihuany," uvedl ve čtvrtek v prohlášení generální prokurátor Nebrasky Jon Bruning.
"Colorado podkopalo ústavu Spojených států a já doufám, že Nejvyšší soud USA podpoří naše ústavní principy."
Generální prokurátor Colorada John Suthers však neustupuje.
V prohlášení uvedl, že hodlá hájit marihuanové zákony státu.
"Protože sousední státy vyjádřily obavy z toho, že se marihuana vypěstovaná v Coloradu dostane do jejich států, nejsme touto akcí zcela překvapeni," uvedl Suthers.
"Zdá se však, že hlavní stížnost žalobců pramení z neprosazování federálních zákonů týkajících se marihuany, na rozdíl od rozhodnutí učiněných voliči v Coloradu.
Věříme, že tato žaloba je neopodstatněná, a budeme se proti ní důrazně bránit u Nejvyššího soudu USA."
Bruning spolu s generálním prokurátorem Oklahomy Scottem Pruittem tvrdí, že podle klauzule o nadřazenosti Ústavy USA je legalizace rekreační marihuany v Coloradu protiústavní, protože marihuana zůstává podle federálních zákonů nezákonná.
Tato klauzule uvádí, že federální právo má obecně přednost před právem státu.
"Nelegální produkty distribuované v Coloradu jsou pašovány přes hranice státu, čímž poškozují sousední státy, jako je Oklahoma a Nebraska," uvedl Pruitt ve svém prohlášení.
Regulace rekreační marihuany - jak je vidět na programech, které jsou v současné době zavedeny ve státech Colorado a Washington a které brzy vstoupí v platnost v Oregonu a na Aljašce - zůstává podle zákona o kontrolovaných látkách z roku 1970 nezákonná.
Státy, které legalizovaly marihuanu nebo zmírnily tresty za její držení, tak mohly učinit pouze díky federálním pokynům, které nabádají federální prokurátory, aby se nezaměřovali na státem povolené marihuanové operace.
Voliči v Coloradu schválili v roce 2012 dodatek 64, který legalizuje rekreační marihuanu v tomto státě.
První maloobchodní prodejny s marihuanou otevřely své brány na Nový rok 2014.
K dnešnímu dni legalizovalo marihuanu pro lékařské účely 23 států a District of Columbia.
Čtyři státy spolu s voliči ve Washingtonu legalizovaly rekreační marihuanu - ačkoli opatření ve Washingtonu je předmětem snahy republikánů v Kongresu zablokovat jeho zavedení.
Vzhledem k tomu, že legalizaci marihuany nyní podporuje většina Američanů a státy nadále přijímají legalizační zákony, zdá se nepravděpodobné, že by federální vláda proti legalizaci zatlačila.
Není to však vyloučeno.
Pokud by Nejvyšší soud rozhodl ve prospěch Nebrasky a Oklahomy, mohly by být ohroženy všechny státní zákony o marihuaně v jakékoli podobě.
Harvardský ekonom Jeff Miron, hlasitý zastánce reformy marihuanové politiky, upozornil na nejistou povahu státních marihuanových zákonů v listopadovém článku pro CNN a uvedl, že Kongres musí v otázce federální marihuanové politiky jednat hned.
"Navzdory přesvědčivým argumentům pro legalizaci a pokroku směrem k legalizaci na státní úrovni není konečný úspěch zaručen," napsal Miron.
"Federální zákony marihuanu stále zakazují a stávající judikatura (Gonzales v. Raich 2005) říká, že federální zákony mají přednost před státními, pokud jde o zákaz marihuany.
Federální vláda se zatím většinou stavěla ke státním medikalizacím a legalizacím odmítavě, ale v lednu 2017 bude mít země nového prezidenta.
Ten by mohl nařídit generálnímu prokurátorovi, aby prosazoval federální prohibici bez ohledu na státní zákony."
Kevin Sabet, prezident protilegalizační skupiny Chytrý přístup k marihuaně, opatření Nebrasky a Oklahomy ocenil.
"Podporujeme tento krok generálních prokurátorů Oklahomy a Nebrasky, protože rozhodnutí Colorada ohledně marihuany není bez následků pro sousední státy a vlastně pro všechny Američany," řekl Sabet.
"Legalizace marihuany je jednoznačně v rozporu s federálním zákonem o kontrolovaných látkách a není prováděna ve vzduchoprázdnu."
Mason Tvert, ředitel pro komunikaci organizace Marijuana Policy Project, sdělil deníku The Huffington Post, že MPP souhlasí se Suthersovým názorem, že žaloba je "neopodstatněná".
"Úředníci Nebrasky se chovají jako tyrani a nemají co diktovat coloradské marihuanové zákony," řekl Tvert pro HuffPost.
"Podáním této žaloby plýtvají dolary svých daňových poplatníků a nutí obyvatele Colorada, aby zaplatili účet za obranu našeho státu proti ní.
Nejvyšší představitelé coloradských orgánů činných v trestním řízení mají lepší věci na práci a člověk by si myslel, že ti z Nebrasky také.
Tito lidé stojí na špatné straně historie."
Mike Elliott ze skupiny Marijuana Industry Group zopakoval Tvertovy názory a dodal, že navzdory několik desetiletí trvající federální válce proti drogám zůstává marihuana "všeobecně dostupná" - včetně Nebrasky a Oklahomy.
"Pokud Nebraska a Oklahoma uspějí, vrátí do čela násilné zločinecké organizace," řekl Elliott.
Reprezentant Jared Polis (D-Colo.), hlasitý zastánce reformy protidrogové politiky, který sponzoroval několik návrhů zákonů usilujících o ochranu státem legalizovaných marihuanových podniků a zasazoval se o plnou federální legalizaci této drogy, řekl serveru HuffPost, že snaha Nebrasky a Oklahomy zvrátit vůli coloradských voličů je "pobuřující".
"Náš federalistický systém je založen na tom, že jednotlivé státy mohou přijímat politiku, která je prospěšná jejich občanům, bez zásahů jiných států," řekl Polis.
WASHINGTON - Předseda sněmovního výboru vyšetřujícího útoky v Benghází požádal v úterý Hillary Rodham Clintonovou, aby se dostavila k soukromému rozhovoru o jejím výhradním používání osobního e-mailového účtu v době, kdy byla ministryní zahraničí.
Předseda výboru, republikán Trey Gowdy z Jižní Karolíny, napsal v úterý ráno v dopise právníkovi paní Clintonové, že "e-mailová dohoda paní Clintonové s ní samotnou je velmi neobvyklá, ne-li bezprecedentní".
Dodal, že zveřejnění paní Clintonové z minulého týdne, že všechny e-maily z osobního účtu byly smazány, "jen zhoršuje naši potřebu lépe porozumět tomu, co ministryně udělala, kdy to udělala a proč to udělala".
Pan Gowdy požádal paní Clintonovou, aby tento server předala neutrální třetí straně, například generálnímu inspektorovi ministerstva zahraničí, a určila, které e-maily jsou osobní a které vládní.
V pátečním dopise panu Gowdymu však právník paní Clintonové uvedl, že server není třeba předávat, protože jeho zkoumání ukázalo, že na něm nejsou žádné kopie e-mailů, které odeslala v době, kdy byla ministryní zahraničí.
V říjnu ministerstvo zahraničí požádalo bývalé ministry zahraničí, jejichž počátky sahají až k Madeleine Albrightové, aby mu poskytli veškeré vládní záznamy - například e-maily -, které by mohli mít k dispozici.
Právník paní Clintonové David Kendall uvedl, že v reakci na tuto žádost zástupci paní Clintonové určili, které z jejích zhruba 60 000 e-mailů jsou osobní a soukromé.
Poté podle něj bylo na e-mailovém účtu změněno nastavení tak, aby se uchovávaly pouze zprávy odeslané v předchozích dvou měsících.
Od zprávy deníku The New York Times z 2. března, že paní Clintonová používala pouze osobní e-mailový účet a neměla ani vládní účet, poskytla zřejmě dvě odpovědi na otázku, zda má stále kopie svých e-mailů.
Na tiskové konferenci v OSN o něco více než týden po zprávě The Times paní Clintonová nejprve uvedla, že se "rozhodla neuchovávat" své soukromé osobní e-maily.
Poté však uvedla, že server, který obsahoval osobní komunikaci jejího manžela, bývalého prezidenta Billa Clintona, "zůstane soukromý".
Pan Gowdy uvedl, že výbor se domnívá, že "přepis rozhovoru nejlépe ochrání soukromí ministryně Clintonové, bezpečnost dotazovaných informací a zájem veřejnosti na tom, aby tento výbor měl všechny informace potřebné ke splnění úkolu, který před ním stojí".
Paní Clintonová však v úterý naznačila, že chce své svědectví poskytnout ve veřejném prostředí.
Její mluvčí v písemném prohlášení uvedl, že výboru již před několika měsíci sdělila, že je připravena vypovídat na veřejném slyšení.
"Je to jejich rozhodnutí, které se nestalo," řekl mluvčí Nick Merrill.
"Aby bylo jasno, je i nadále připravena vystoupit na slyšení otevřeném americké veřejnosti."
Řadový člen výboru, demokrat Elijah E. Cummings z Marylandu, uvedl, že by komise měla místo soukromého pohovoru uspořádat veřejné slyšení.
"Namísto protahování této politické šarády až do roku 2016 a selektivního úniku částí rozhovoru za zavřenými dveřmi by měl výbor raději naplánovat veřejné slyšení, zveřejnit její záznamy a přeorientovat své úsilí na útoky v Benghází," řekl.
Pan Gowdy se snažil zabránit tomu, aby jeho vyšetřování útoků na americký diplomatický komplex v libyjském Benghází v roce 2012 - a jeho rozvíjející se zkoumání e-mailových praktik paní Clintonové - bylo odmítnuto jako čistě stranická snaha ztrapnit pravděpodobnou demokratickou kandidátku na prezidentku.
Časový rámec, v němž žádá paní Clintonovou, aby se podrobila výslechu - kdykoli před 1. květnem - se však shoduje s obdobím, kdy se všeobecně očekává, že oficiálně oznámí svou kandidaturu.
Někteří republikáni na Capitol Hillu - včetně pana Gowdyho - jsou stále více frustrovaní z Reince Priebuse, předsedy Republikánského národního výboru, který podle nich problematiku e-mailů politizuje.
V pondělí pan Priebus ve svém vystoupení v televizi Fox News řekl, že rozhodnutí paní Clintonové smazat své e-maily "má kriminální povahu".
"Chci říct, že nemůžete jen tak zničit dokumenty, když vám agentura říká, abyste je předali," řekl pan Priebus v pořadu "Fox and Friends".
"Ani Nixon nezničil nahrávky," řekl pan Priebus s odkazem na aféru Watergate, která nakonec vedla k rezignaci prezidenta Richarda M. Nixona.
"Chybí tisíce a tisíce e-mailů."
V úterním rozhovoru pan Gowdy řekl, že pan Priebus překročil své odborné znalosti.
"Pokud vím, není odborníkem na federální zákon o vedení záznamů," řekl pan Gowdy o panu Priebusovi.
"A jsem si stoprocentně jistý, že není členem výkonné moci, která je pověřena vyšetřováním a stíháním podle zákona."
"Neznáme dostatek faktů, tak proč spekulovat?" řekl. dodal pan Gowdy.
"Měli bychom své závěry a spekulace omezit na minimum a řídit se fakty."
WASHINGTON - Michael Steele, předseda Republikánského národního výboru, si v pátek vysloužil ostrou kritiku a výzvu k rezignaci poté, co na stranické dobročinné akci prohlásil, že Spojené státy se svým konfliktem v Afghánistánu, který označil za "Obamovu válku", ocitly na špatné straně dějin.
"Není to něco, co by Spojené státy aktivně stíhaly nebo do čeho by se chtěly zapojit," řekl Steele ve čtvrtečním projevu v Connecticutu, v němž ostře kritizoval vojenskou strategii prezidenta Obamy.
"Byl to prezident, kdo se snažil být roztomilý napůl tím, že převrátil scénář démonizující Irák, zatímco říkal, že bitva by se ve skutečnosti měla odehrávat v Afghánistánu," řekl pan Steele podle videozáznamu svých poznámek, který v pátek rozšířili demokraté.
"No, když je takový student historie, copak nepochopil, že víte, že to je jediná věc, kterou neděláte, a to je zapojení se do pozemní války v Afghánistánu?" řekl Steele.
Pan Steele ve snaze objasnit své výroky vydal v pátek odpoledne prohlášení, v němž uvedl: "Není pochyb o tom, že Amerika musí vyhrát válku proti terorismu."
Jeho výroky byly posledními z řady kontroverzních prohlášení, která jako předseda strany učinil.
Válku v Afghánistánu, která trvá již devátým rokem, zahájil bývalý prezident George W. Bush v reakci na teroristické útoky z 11. září 2001.
Pan Obama přesunul těžiště války proti terorismu z Iráku do Afghánistánu a loni oznámil svůj plán vyslat tam dalších 30 000 vojáků.
Komentáře pana Steela přiměly Williama Kristola, redaktora týdeníku Weekly Standard a předního hlasatele konzervativců podporujících válku v Afghánistánu, aby vyzval pana Steela k rezignaci na funkci předsedy strany.
"Vaše působení bylo samozřejmě poznamenáno přehmaty a trapasy, ale já sám jsem jim nikdy nevěnoval velkou pozornost a nikdy jsem si nemyslel, že by měly velký význam pro úspěch věcí a zásad, které sdílíme," napsal v pátek pan Kristol.
Dodal: "Není třeba dodávat, že válka v Afghánistánu nebyla 'válkou, kterou si Obama vybral'.
Byla vedena Spojenými státy pod vedením prezidentů Bushe a Obamy."
A dodal: "Samozřejmě existují lidé, kteří si myslí, že bychom se měli z Afghánistánu stáhnout, a ti mají jistě právo na to, aby se k tomu vyjádřili.
Ale jeden z nich by neměl být předsedou Republikánské strany."
Mluvčí Demokratického národního výboru Brad Woodhouse řekl, že pan Steele "sází proti našim vojákům a fandí neúspěchu v Afghánistánu".
Představitelé republikánů tuto kritiku odmítli.
Když pan Steele pronesl tyto poznámky, hovořil k republikánským přispěvatelům na dobročinném večeru v Connecticutu.
V publiku byla Linda McMahonová, kandidátka strany do Senátu Spojených států v Connecticutu, a další přední republikáni státu.
Video bylo zřejmě pořízeno skrytou kamerou na akci, která byla uzavřena pro tisk.
Představitelé republikánů nepopřeli pravost videa, ale zpochybnili jeho charakteristiku.
Ve svém prohlášení z pátečního odpoledne pan Steele nereagoval na výzvu k rezignaci.
Snažil se však uvést na pravou míru, že Afghánistán je nyní Obamovou válkou.
"V zájmu bezpečnosti svobodného světa musí naše země poskytnout našim vojákům podporu nezbytnou k vítězství v této válce," uvedl pan Steele.
"Jak jsme se v průběhu dějin naučili, vyhrát válku v Afghánistánu je obtížný úkol.
Musíme si také uvědomit, že po tragédii z 11. září 2001 je to také úkol nezbytný."
S odkazem na generála Davida H. Petraeuse dodal: "Proto jsem podpořil rozhodnutí o navýšení našich vojenských sil a stejně jako celý Senát Spojených států podporuji potvrzení generála Petraeuse.
V sázce je příliš mnoho na to, abychom v Afghánistánu akceptovali cokoli jiného než úspěch."
Senátor Ted Cruz položil rukavici v rostoucí slovní válce s Donaldem Trumpem o manželky republikánských prezidentských kandidátů.
Texaský zákonodárce obvinil svého soupeře z příběhu pro National Enquirer zveřejněného v pátek, který tvrdil, že Cruz měl mimomanželské aféry, a po úderech z Trumpovy kampaně ohledně duševního zdraví jeho manželky se zdá, že ohnivý senátor ustupuje od svého slibu podpořit Trumpa, pokud miliardář a realitní magnát získá nominaci GOP.
"Nemám ve zvyku podporovat lidi, kteří útočí na mou ženu a na mou rodinu," řekl Cruz podle listu The Hill na tiskové konferenci po shromáždění ve Wisconsinu.
Dodal, že "Donald Trump nebude republikánským kandidátem".
Na začátku kampaně kandidáti GOP podepsali slib, že nebudou kandidovat jako nezávislí, pokud nebudou nominováni.
Tento krok měl přesvědčit voliče, že Trump zůstane věrný Republikánské straně, i kdyby prohrál.
"Je to nesmysl, naprostá a totální lež," řekl Cruz o článku National Enquirer, který tvrdí, že měl několik milostných afér.
"Je to bulvární pomluva a pochází od Donalda Trumpa a jeho poskoků."
Trumpova mluvčí Katrina Piersonová reagovala na tvrzení, že je jednou z tajemných žen, o nichž se článek zmiňuje, a na Twitteru uvedla, že toto tvrzení je "hloupost na všech úrovních".
"Samozřejmě, že příběh National Enquirer je stoprocentně nepravdivý!", napsala Piersonová na Twitteru.
Samozřejmě, že příběh National Enquirer je stoprocentně FALEŠNÝ!!!
Mluvím však pouze sám za sebe.
Na začátku tohoto roku bulvární deník podpořil Trumpa v prezidentských volbách vydáním, které obsahovalo článek s deseti důvody, proč je hvězda reality show "jedinou volbou do Bílého domu".
Intenzivní osobní spor mezi Cruzem a Trumpem začal počátkem tohoto týdne, kdy super PAC, který je proti Trumpovi, zveřejnil reklamu ve stylu memu s nahou Melanií Trumpovou, pro kterou Trumpova tehdejší přítelkyně, profesionální modelka, pózovala před více než 15 lety pro britský GQ.
PAC Make America Awesome zaplatil za reklamu a zveřejnil ji na Facebooku a Instagramu.
Na fotografii je paní Trumpová rozvalená nahá na kožešinovém koberci uvnitř Boeingu 727.
V příspěvcích na sociálních sítích stálo: "Seznamte se s Melanií Trumpovou. Vaše příští první dáma. Nebo můžete v úterý podpořit Teda Cruze".
Rozzlobený Trump se na Cruze obořil na Twitteru, označil senátora za lháře, jak tvrdil již dříve v kampani, a pohrozil, že "vyžvaní" Cruzovu manželku Heidi.
"Prolhaný Ted Cruz právě použil ve své reklamě fotku Melanie z focení pro GQ," uvedl Trump na sociální síti.
"Dávej si pozor, lháři Tede, nebo vyklopím informace o tvé ženě!" dodal.
Cruz rychle opáčil, že reklama nepochází ne z jeho kampaně, a označil Trumpa za "zbabělce", který vyhrožuje, že půjde po jeho ženě.
"Obrázek tvé ženy není od nás," řekl Cruz.
"Donalde, jestli se snažíš útočit na Heidi, jsi větší zbabělec, než jsem si myslel. #classless."
K výpadu do osobní roviny, která je v kampaních obvykle zakázaná, došlo v okamžiku, kdy protitrumpovský superpAC začal v primárních státech pouštět reklamu, v níž ženy recitují miliardářovy výroky, které jsou vůči ženám urážlivé.
Tuto reklamu vytvořila skupina Our Principles, kterou založil bývalý poradce Mitta Romneyho, jenž se snaží pomoci GOP oslovit ženy.
Trump má značný náskok v boji o nominaci GOP.
Cruz se ho ve zbývajících závodech těžce snaží dohnat a šanci na nominaci může mít pouze v případě, že se souboj přenese do letního sjezdu.
Říkejme tomu Cheney versus Cheney.
Mary Cheneyová, jedna ze dvou dcer bývalého viceprezidenta Dicka Cheneyho, se na Facebooku pustila do své starší sourozenkyně Elizabeth, kandidátky do Senátu ve Wyomingu, za její postoj k manželství osob stejného pohlaví, píše list The New York Times.
Mary Cheneyová, která je otevřenou lesbičkou a od roku 2012 je provdaná za Heather Poeovou, to prý napsala na své osobní stránce na sociální síti: "Aby bylo jasno, mám svou sestru ráda, ale v otázce manželství se hluboce mýlí.
"Svoboda znamená svobodu pro každého.
To znamená, že všechny rodiny - bez ohledu na to, jak vypadají nebo jak jsou vytvořeny - všechny rodiny mají nárok na stejná práva, výsady a ochranu jako každá jiná."
Liz Cheneyová podle deníku The Times v pátek poprvé zformulovala svůj postoj k tomuto kontroverznímu tématu s tím, že by o něm měli rozhodovat voliči v jednotlivých státech, a nikoliv "soudci" nebo "zákonodárci".
"Nejsem pro homosexuální manželství," řekla Liz Cheneyová.
"Domnívám se, že o otázce manželství musí rozhodovat státy a lidé ve státech, nikoliv soudci a dokonce ani zákonodárci, ale lidé sami."
Její sestra odpověděla tím, že se netahá za nos.
"Není to něco, o čem by se mělo rozhodovat zvednutím ruky," napsala údajně Mary Cheneyová na své osobní stránce na Facebooku a svůj mezistranický příspěvek zakončila slovy: "Prosím, lajkujte a sdílejte, pokud souhlasíte."
Elizabeth Cheneyová v červenci prohlásila, že hodlá v republikánských primárkách vyzvat současného senátora Mikea Enziho, rovněž republikána.
Volby jsou naplánovány na rok 2014.
Bývalý viceprezident Cheney veřejně vyjádřil podporu manželství osob stejného pohlaví a v souladu s postojem Elizabeth údajně prohlásil, že by se o této záležitosti mělo rozhodovat stát od státu.
Představení Obamových návrhů na kontrolu zbraní představuje největší legislativní úsilí za celou generaci
WASHINGTON - Prezident Barack Obama ve středu představil odvážný a potenciálně historický pokus o zastavení nárůstu masového násilí páchaného střelnými zbraněmi, který představuje nejrozsáhlejší reformu politiky kontroly zbraní za celou generaci.
"Toto je náš první úkol jako společnosti: zajistit bezpečnost našich dětí.
Takto budeme hodnoceni," řekl Obama.
"Už to nemůžeme dále odkládat."
Návrh, který přichází na konci měsíc trvajícího procesu přezkoumání pod vedením viceprezidenta Joea Bidena, je rozdělen do čtyř klíčových podsekcí: prosazování práva, dostupnost nebezpečných střelných zbraní a střeliva, bezpečnost ve školách a duševní zdraví.
Ve snaze postihnout všechny tyto čtyři prvky prezident doporučil mimo jiné zavést povinnost prověřování trestní minulosti při prodeji všech zbraní, obnovit zákaz útočných zbraní, obnovit limit 10 nábojů pro zásobníky, odstranit pancéřové střely, zajistit služby duševního zdraví ve školách, vyčlenit finanční prostředky na zaměstnávání většího počtu policistů a zavést federální zákon o obchodování se zbraněmi.
Náklady na tento balíček odhadují vysocí úředníci na zhruba 500 milionů dolarů, z nichž část by mohla pocházet z již vyčleněných rozpočtových prostředků.
Protože tato doporučení vyžadují schválení Kongresem, doplňuje administrativa svůj návrh 23 exekutivními opatřeními, která budou přijata okamžitě.
Tato opatření zahrnují požadavek, aby federální úřady předávaly příslušné údaje pro systém prověřování minulosti; poskytnutí lepšího výcviku pracovníkům orgánů činných v trestním řízení, pracovníkům první pomoci a školským úředníkům pro situace aktivní střelby; pokyn Centru pro kontrolu nemocí, aby zkoumalo příčiny a prevenci násilí páchaného střelnými zbraněmi, a mnoho dalších.
"Mám v úmyslu využít veškerou váhu, kterou tento úřad má, k jejich uskutečnění," řekl prezident, když hovořil o celém souboru svých doporučení.
"Pokud se podaří zachránit byť jen jediný život, pak máme povinnost se o to pokusit."
Tento přístup je natolik rozsáhlý, že to, co by jinak bylo prohlášením na titulní straně, dostalo až druhý význam.
Prezident ve středu jmenuje Byrona Todda Jonese, úřadujícího ředitele Úřadu pro alkohol, tabák, střelné zbraně a výbušniny, aby se ujal funkce natrvalo.
Celkově jde návrh nad rámec toho, v co většina zastánců kontroly zbraní doufala na začátku Bidenova přezkumného procesu, během něhož uskutečnil 22 různých setkání s 229 různými organizacemi a 31 volenými představiteli.
"Je to monumentální okamžik.
Dlouho jsme na něj čekali a jsme nadšeni, že prezident do toho vložil celou váhu svého úřadu," řekl Josh Horowitz, výkonný ředitel Koalice pro zastavení násilí páchaného střelnými zbraněmi.
"Jsme připraveni tuto věc prosadit."
Dát dohromady nápady je však ta snadnější část.
Prodat je na kopci bude vyžadovat trochu legislativního umění.
Zkušení političtí pozorovatelé si kladou otázku, zda má větší smysl rozdělit balíček na jednotlivé zákony, nebo prosadit jeden komplexní návrh.
Jeden z vysokých úředníků administrativy uvedl, že prezidentův návrh by neměl být považován za finální legislativní znění, ale spíše za sérii doporučení, která by měl Kongres zvážit.
Dodal, že prezident bude spolupracovat se zákonodárci, aby se proces posunul kupředu, a bude se snažit vytvořit i veřejné mínění.
"Dám do toho všechno, co mám, a Joe [Biden] také.
Ale řeknu vám, že jediným způsobem, jak můžeme něco změnit, je, když to bude požadovat americký lid," řekl Obama.
"Budeme potřebovat hlasy v těch oblastech a kongresových obvodech, kde je tradice vlastnictví zbraní silná."
"Nemohou to být jen obvyklí podezřelí," pokračoval.
"K tomu nedojde, pokud to nebude požadovat americký lid."
Lobby bojující za práva na zbraně již naznačila, že se pokusí snahu administrativy zablokovat.
Mluvčí Národní asociace držitelů zbraní na žádost o komentář k prezidentovu návrhu bezprostředně nereagoval.
Organizace však již Obamovu administrativu ostře kritizovala za přehnané zásahy.
"Je nešťastné, že tato administrativa nadále trvá na prosazování neúspěšných řešení nejpalčivějších problémů naší země," uvedla NRA po setkání s Bidenem minulý týden.
"Nedovolíme, aby zákonů dbalí držitelé zbraní byli obviňováni z činů zločinců a šílenců."
Skupina tento týden pokračovala ve své ofenzivě a zahájila reklamní kampaň, v níž na Obamu útočí jako na "elitářského pokrytce" za to, že se postavil proti široce kritizovanému návrhu NRA, který byl předložen po střelbě v Newtownu ve státě Conn a který počítá s umístěním ozbrojených stráží ve všech školách v zemi.
Tento útok se však zdál být poněkud předčasný.
Bílý dům v rámci svých politických doporučení vyzval Kongres, aby jednal na základě starého návrhu administrativy vynaložit 4 miliardy dolarů na udržení 15 000 policistů v ulicích.
Kromě toho prezident navrhuje novou iniciativu, která by motivovala policejní oddělení, aby najímala více školních inspektorů, a podpořila školy, aby najímaly více odborníků na duševní zdraví.
Prezidentův plán rovněž vyzývá Kongres, aby vyčlenil prostředky na pomoc školám, dalším vzdělávacím institucím a modlitebnám při vypracování plánů krizového řízení.
Návrhy Bílého domu, jak přiznávají i jeho představitelé, nejsou všelékem na masové střelby.
Mezi navrhovanými doporučeními v oblasti zbraňové politiky mohl mít na střelbu v Newtownu hmatatelný dopad pouze zákaz velkokapacitních zásobníků, přičemž není jasné, jaký přesně by byl jeho účinek.
Administrativa navíc důrazně nesleduje ty zbraně a zásobníky, které jsou v současnosti legálně drženy.
Návrh by místo toho postihl budoucí výrobu a prodej zbraní vojenského typu nebo velkokapacitních zásobníků.
"Nehodláme jít po stávajících zásobách zbraní nebo zásobníků," uvedl vysoký úředník administrativy.
"Omezíme se na výrobu útočných zbraní a zásobníků do budoucna."
Bílý dům nicméně trvá na tom, že jeho balíček návrhů má zuby.
Poskytl by orgánům činným v trestním řízení mechanismy potřebné k tomu, aby mohly jít po nelegálních převodech zbraní a pomohly zabránit tomu, aby se tyto zbraně dostaly do nesprávných rukou.
Bílý dům tvrdí, že jeho návrh by zlepšil zákaz útočných zbraní z roku 1994, který byl plný mezer, a poskytl by školám a komunitám prostředky na řešení násilí, když k němu dojde.
V některých ohledech není otázkou, co v souboru nápadů chybí, ale proč administrativě trvalo tak dlouho, než se dostala k tomuto bodu.
"Není to tak, že by nám celý tento politický dokument ležel někde na poličce," řekl jeden z vysokých úředníků administrativy.
"[Pracovali jsme] 24 hodin denně, 7 dní v týdnu po celý uplynulý měsíc.
A setkali jsme se s mnoha skupinami a dozvěděli jsme se spoustu nápadů, které vzešly jako výsledek tohoto procesu.
Snažili jsme se být co nejkomplexnější.
Doufáme, že jak bude proces pokračovat a jak bude probíhat debata, mohli bychom přijít s dalšími nápady."
Susan Riceová, poradkyně prezidenta Baracka Obamy pro národní bezpečnost, uvedla, že plánovaný projev izraelského premiéra Benjamina Netanjahua před společným zasedáním Kongresu bude pro americko-izraelské vztahy "destruktivní".
"To, co se stalo v posledních několika týdnech na základě pozvání, které vydal předseda parlamentu [John Boehner], a jeho přijetí premiérem Netanjahuem dva týdny před jeho zvolením, je to, že na obou stranách se nyní vnesla určitá míra stranickosti, což je nejen nešťastné, ale myslím, že je to destruktivní pro strukturu vztahů," řekla Riceová v rozhovoru s Charlie Rosem z PBS.
"Vždycky to byly vztahy dvou stran," dodala Riceová.
"Je třeba, aby to tak zůstalo. Chceme, aby to tak bylo. Myslím, že Izrael to tak chce. Američané to tak chtějí.
Když se do toho začne vnášet politika, je to problém."
Obama prohlásil, že se s Netanjahuem před jeho březnovým projevem nesetká, protože by prý bylo "nevhodné" setkat se s vůdcem dva týdny před izraelskými volbami.
Netanjahua pozval k projevu před společným zasedáním Kongresu předseda Sněmovny reprezentantů John Boehner (R-Ohio), který si před zasláním pozvání nevyžádal souhlas Bílého domu.
Několik zákonodárců se vyslovilo proti tomuto projevu s tím, že by mohl způsobit další napětí v mezinárodních rozhovorech o íránských jaderných plánech.
Senátor Patrick Leahy (D-Vt.) označil Netanjahuův projev začátkem tohoto měsíce ve svém prohlášení za "nevkusný a povýšený kousek".
Přelomový zákon demokratů o financování volebních kampaní, volebních právech a etické reformě byl v pátek schválen Sněmovnou reprezentantů.
Zákon For The People, který prošel v poměru 234-193, byl hlavní prioritou demokratů po získání kontroly nad Sněmovnou reprezentantů ve volbách v roce 2018.
Dramaticky rozšíří přístup k volbám, vytvoří veřejně financované volby do Sněmovny reprezentantů, zvýší transparentnost peněz v politice, navrátí volební právo milionům bývalých trestanců, posílí etické zákony výkonné moci a ukončí stranický gerrymandering.
"Toto je historický den, klíčový den, den, který něco změní," uvedla předsedkyně Sněmovny reprezentantů Nancy Pelosiová (D-Kalif.).
Cílem návrhu zákona je odpovědět na rostoucí útoky na volební práva ze strany soudů a politiků v celé zemi a také zastavit rostoucí nerovnost ve financování volebních kampaní, a to mimo jiné tím, že se malým dárcům umožní odpovídající příspěvky z veřejných fondů.
Zákon For The People Act "odebírá moc elitám, zvláštním zájmům a jednomu procentu a dává ji americkému lidu", uvedla poslankyně Zoe Lofgrenová (D-Calif.).
"Toto hlasování je příležitostí stát na správné straně historie," řekl poslanec John Lewis (D-Ga.).
"Když ne my, tak kdo? Když ne teď, tak kdy?"
Schválení zákona ve Sněmovně reprezentantů je výsledkem dlouhé spolupráce Demokratické strany, jejímž cílem bylo upřednostnit reformy financování volebních kampaní a volebních práv.
Pracovní skupina strany pro reformu demokracie, kterou podpořila Pelosiová a kterou vedl poslanec John Sarbanes (D-Md.), pracovala se starými i novými zákonodárci, aby spojila legislativní nápady a vytvořila z nich ucelený balíček.
Velká část této práce byla zahájena v době, kdy demokraté byli ve Sněmovně reprezentantů v menšině.
S blížícím se možným vítězstvím ve volbách v roce 2018 dali jasně najevo, že reformy budou jejich prioritou č. 1.
K tomuto úkolu je vedli nejen straničtí lídři, ale také kandidáti, kteří měli demokratům nakonec zajistit první většinu ve Sněmovně reprezentantů po osmi letech.
Stovka kandidátů, včetně těch, kteří vyhráli své volby v roce 2018, podepsala dopis Pelosiové a dalším kongresovým lídrům, v němž požadovali, aby reformy byly na prvním místě.
Mnozí z nich uváděli endemickou korupci peněz v politice jako hlavní stížnost, kterou slyšeli v kampani od svých voličů.
Hlasování se rozpadlo na stranické linie, přičemž republikáni byli tvrdě proti.
Během četných slyšení ve výborech a v debatě na půdě parlamentu zástupci GOP návrh zákona odsoudili jako uchopení federálních pravomocí, které má pomoci demokratům vyhrát volby tím, že umožní větší přístup k volbám a nestranické vymezování volebních obvodů.
Tvrdili, že zveřejňování informací o financování volebních kampaní a veřejné financování voleb útočí na právo na svobodu projevu, etické zákony jsou příliš široké a zbytečné a vytvoření federálního svátku v den voleb je zbytečnou výhodou pro lenochy.
Podle vůdce většiny Mitche McConnella (R-Ky.) se Senát návrhem zákona zabývat nebude.
McConnell je zřejmě největším odpůrcem reforem financování volebních kampaní v zemi a Republikánská strana v posledním desetiletí přijala po celé zemi opatření omezující přístup k volbám.
Tato omezení by zákon For The People Act zrušil.
Přesto senátor Tom Udall (D-N.M.) ve středu oznámil obrysy doprovodného senátního návrhu zákona.
Prezidentu Donaldu Trumpovi bylo doporučeno, aby zákon vetoval, pokud se dostane na jeho stůl.
Demokraté věří, že reformní balík je populární, a plánují hlasovat o jeho jednotlivých částech, aby otázky korupce a volebního práva zůstaly v popředí zájmu.
V samostatném návrhu zákona již usilují o opětovné schválení zákona o volebních právech.
A vůdce senátní menšiny Chuck Schumer (D-N.Y.) ve čtvrtek uvedl, že by rád nařídil automatickou registraci voličů v celé zemi.
Návrh zákona Sněmovny reprezentantů "je jen prvním krokem v našem úsilí o změnu politiky v této zemi - o změnu politiky v tomto městě," řekl ve čtvrtek před hlasováním čerstvý poslanec Max Rose (D-N.Y.).
"Je to boj, který neskončí, dokud ho nevyhrajeme," dodala Pelosiová.
Demokraté chtějí přístup k vyšetřování zvláštního poradce Roberta Muellera ohledně ruského vměšování do prezidentských voleb v roce 2016 dříve, než bude mít prezident Donald Trump možnost zasáhnout.
Ve společném dopise předsedů šesti výborů Sněmovny reprezentantů USA demokraté napsali, že očekávají, že generální prokurátor William Barr Muellerovu zprávu okamžitě zveřejní.
"Po téměř dvou letech vyšetřování - doprovázených dvěma roky bezprecedentních útoků na integritu vyšetřování ze strany prezidenta Trumpa - mají veřejnost a Kongres právo vědět, co zvláštní vyšetřovatel zjistil," vyzvali v dopise.
Mezi jeho signatáři jsou předseda sněmovního výboru pro justici Jerrold Nadler (D-N.Y.), předseda výboru pro dohled Elijah Cummings (D-Md.), předseda výboru pro zpravodajské služby Adam Schiff (D-Calif.), předsedkyně výboru pro finanční služby Maxine Watersová (D-Calif.), předseda výboru pro cesty a prostředky Richard Neal (D-Mass.) a předseda výboru pro zahraniční věci Eliot Engel (D-N.Y.).
Již dříve vydal senátor Mark Warner (D-Va.) bezprostředně po zveřejnění kompletní Muellerovy zprávy prohlášení, v němž požadoval, aby Barr urychleně sestavil redigovanou verzi, která by byla přístupná Kongresu.
Warner ve svém prohlášení uvedl: "Barr je v rozporu se zákonem: "Kongres a americký lid si zaslouží, aby sami posoudili fakta.
Zpráva zvláštního vyšetřovatele musí být Kongresu poskytnuta okamžitě a generální prokurátor by měl urychleně připravit odtajněnou verzi zprávy pro veřejnost.
Nic jiného než to nebude stačit.
Je rovněž zásadní, aby byly uchovány všechny dokumenty související s vyšetřováním zvláštního poradce a byly zpřístupněny příslušným výborům Kongresu.
Jakýkoli pokus Trumpovy administrativy utajit výsledky tohoto vyšetřování ruského útoku na naši demokracii by byl nepřijatelný."
Připojil se tak k řadě dalších demokratů, včetně několika kandidátů na prezidenta v roce 2020, kteří buď připravili prohlášení, nebo na Twitteru informovali o jeho rychlém zveřejnění.
"Americký lid si zaslouží znát celou pravdu o ruském vměšování do naší demokracie," napsal na Twitteru bývalý ministr pro bydlení a rozvoj měst Julián Castro.
Senátorka Kirsten Gillibrandová (D-N.Y.) uvedla, že zpráva by měla být zveřejněna "neprodleně", a předsedkyně Sněmovny reprezentantů Nancy Pelosiová (D-Calif.) a lídr senátní menšiny Chuck Schumer (D-N.Y.) vydali společné souhlasné prohlášení.
Stejně jako Warner nechtěli, aby Trump házel mluvčím Kongresu klacky pod nohy tím, že získá k dokumentům předčasný přístup.
"Generální prokurátor Barr nesmí prezidentu Trumpovi, jeho právníkům ani jeho zaměstnancům poskytnout žádný 'tajný náhled' na zjištění nebo důkazy zvláštního vyšetřovatele Muellera a Bílý dům nesmí zasahovat do rozhodování o tom, které části těchto zjištění nebo důkazů budou zveřejněny," uvádí se ve společném prohlášení.
Senátor Bernie Sanders (I-Vt.), který se uchází o demokratickou prezidentskou nominaci, zopakoval dřívější výzvu samotného Trumpa ke zveřejnění zprávy.
Mezitím se podle CNN očekává, že "hlavní závěr" zprávy, který generální prokurátor brzy předá Kongresu, bude zveřejněn.
V Trumpově táboře to nebylo nijak valné.
"Jsme potěšeni, že Úřad zvláštního poradce doručil svou zprávu generálnímu prokurátorovi v souladu s předpisy.
Generální prokurátor Barr určí další vhodné kroky," uvedli ve společném prohlášení prezidentovi osobní advokáti Rudy Giuliani a Jay Sekulow.
Stejně jako mnoho konzervativních republikánů je Mitt Romney nejen proti manželství osob stejného pohlaví, ale také proti občanským svazkům, které mnoho států přijalo jako alternativu k plným manželským právům pro homosexuální páry.
Nyní, když se prezident Obama, který dlouho podporoval občanské svazky, veřejně přihlásil k manželství osob stejného pohlaví, se otázka, jaký právní status a jaká ochrana by měla být homosexuálním párům přiznána, stává otázkou nejostřejšího možného kontrastu mezi oběma prezidentskými kandidáty.
Stručně řečeno, jak pan Romney, tak pan Obama zaujali oblíbený postoj své ideologické základny k tématu, které hluboce oživuje oba tyto tábory.
Ve středu, v očekávání Obamova prohlášení, pan Romney vyjádřil své přesvědčení, že manželství - a vše, co se mu podobá - by mělo být omezeno na heterosexuální páry, i když připustil, že jde o "velmi citlivé a citlivé téma".
Přitom nechal otevřenou řadu otázek ohledně toho, co by jeho vize právně uznatelných homosexuálních svazků zahrnovala a co by z nich naopak vylučovala.
"Můj názor je stejný jako od začátku," řekl pan Romney pobočce CBS v Denveru.
"Nejsem příznivcem občanských svazků, pokud jsou totožné s manželstvím, a nejsem příznivcem manželství mezi lidmi stejného pohlaví."
Na otázku, proč je zejména proti občanským svazkům, vysvětlil, že v mnoha případech představují pro homosexuální páry manželství pod jiným názvem.
"Pokud je občanský svazek totožný s manželstvím jinak než názvem, proč, to nepodporuji," řekl ve středu.
Devět států, včetně Kalifornie, Delaware a New Jersey, nyní umožňuje občanské svazky a široká domácí partnerství, která s největší pravděpodobností odpovídají Romneyho popisu uspořádání podobného manželství, což znamená, že by se dostaly do hledáčku prezidenta Romneyho, který podporuje ústavní dodatek zakazující manželství osob stejného pohlaví.
Tyto státy nabízejí stejnopohlavním párům řadu různých práv, mimo jiné možnost sdružovat prostředky pro daňové účely, zařadit manžela či manželku do zaměstnaneckého plánu zdravotní péče a dědit majetek po smrti.
Pan Romney uvedl, že je pro povolení domácích partnerství, která poskytují stejnopohlavním párům určitá práva, například návštěvy v nemocnici, ale blíže je nevymezil.
"Výhody tohoto druhu mohou být vhodné a státy jsou schopny stanovit ustanovení pro určení těchto druhů práv," řekl ve středu pan Romney.
Republikáni a demokraté ve svých reakcích na prezidentovu podporu manželství osob stejného pohlaví uvedli, že mezi oběma vůdci v této otázce nově vznikla velká a zdánlivě nepřeklenutelná propast.
"Nyní máme jasnou volbu mezi Romneym a Obamou," řekla Maggie Gallagherová, zakladatelka Národní organizace pro manželství, která je proti manželství osob stejného pohlaví.
Prezidentovo rozhodnutí označila za "obrovskou chybu", která odmění Republikánskou stranu.
Evan Wolfson, zakladatel organizace Freedom to Marry, která se zabývá právy homosexuálů, uvedl, že nyní "není absolutně možné, aby se odpůrci práv homosexuálů schovávali za jakoukoli nejasnost v prezidentově postoji a falešně tvrdili, že je stejný jako ten jejich".
Pan Romney dal v průběhu let jasně najevo, že jeho odpor k manželství a občanským svazkům osob stejného pohlaví je hluboce zakořeněným morálním přesvědčením, a nevyhýbal se ani používání silných výrazů, jimiž popisoval pohoršení nad jejich zavedením.
Když v roce 2003 soudy ve státě Massachusetts legalizovaly manželství osob stejného pohlaví, pan Romney, tehdejší guvernér, si stěžoval, že se stát stal "východním San Franciscem".
A když mluvil se znepokojením o homosexuálních párech, varoval konzervativní publikum, že "některým se skutečně rodí děti".
Demokraté tvrdí, že stejně jako názory pana Obamy se i Romneyho pocity ohledně práv homosexuálů vyvíjely, ale opačným směrem: Během své kampaně do Senátu v roce 1994 pan Romney v dopise republikánskému sdružení Log Cabin v Massachusetts slíbil, že bude usilovat o "plnou rovnoprávnost" gayů a lesbiček.
V tomto dopise tvrdil, že práva homosexuálů podporuje více než jeho tehdejší demokratický protikandidát, senátor Edward M. Kennedy.
V té době však bylo manželství osob stejného pohlaví málo diskutovaným bodem programu národních vůdců za práva homosexuálů a podle asistentů se pan Romney důsledně stavěl jak proti manželství, tak proti občanským svazkům, které se manželství homosexuálních párů podobají.
Joe Biden znal Lloyda Bentsena.
Lloyd Bentsen byl přítelem Joea Bidena.
A viceprezident plně využil příručku svého starého kolegy ze Senátu z roku 1988, když zavrtěl hlavou a lítostivě se vysmál zástupci Paulu D. Ryanovi a snažil se svého soupeře vykreslit jako novodobého Dana Quaylea.
Pan Ryan nebyl Dan Quayle, ale udělal chybu, když ve sporu o to, zda snížení daní dobíjí ekonomiku, zmínil Johna F. Kennedyho.
Pan Biden se zašklebil jako Cheshire Cat a po chvíli čekání, aby si to uvědomil, Ryanovi řekl: "Takže teď jste Jack Kennedy?"
Úterní viceprezidentská debata měla být pro Obamovu kampaň restartem po prezidentově chmurném výkonu v debatě s republikánským kandidátem na prezidenta Mittem Romneym minulý týden.
Pan Biden, zjevně potěšený, že může přijít prezidentu Obamovi na pomoc, si svou roli vychutnával, svého soupeře oslovoval "můj příteli", ale jeho argumenty odmítal jako "bláboly".
Ryanovým poznámkám se smál tak často a tak srdečně, že chvílemi vypadal jako host v komediálním klubu, nikoli jako viceprezident debatující se svým protivníkem o osudu národa.
Byla to ostrá a temperamentní debata, v níž oba kandidáti uštědřili několik štiplavých ran, ale pan Ryan se občas zdál být vyveden z míry tím, s jakou intenzitou se do ní pan Biden pustil.
Pan Ryan se snažil být uctivý, naslouchal viceprezidentovi se zakloněnou hlavou, sborovým úsměvem a štěněčíma očima, ale dal najevo své podráždění, když ho pan Biden neustále přerušoval a útočil na jeho politiku v oblasti zdravotnictví.
"Vím, že jste pod tlakem," řekl viceprezidentovi a vyvolal tím další břišní smích.
Zejména pro pana Bidena byl tento večer příležitostí oživit si minulé debaty a uvolnit svou vnitřní barovou rvačku.
Když před čtyřmi lety debatoval se Sarah Palinovou, musel se ovládat a být zdvořilý, aby nevypadal jako rváč.
Tentokrát se odvázal.
A na rozdíl od zdvořilého pana Bentsena v roce 1988 pan Biden zvýšil teplotu a opěvoval mladého muže na druhé straně stolu blahosklonnými úšklebky, ale hlavně uštěpačnými replikami.
Jeho přerušování bylo stejně neúprosné jako jeho tiché chování před kamerou.
Pan Ryan se držel na uzdě, ale vypadal rozpačitě, když se mu Biden vysmíval za to, že je proti Obamově stimulaci, ale žádá o vládní prostředky pro svůj vlastní okres.
"Při dvou příležitostech jsme - my - my jsme se zastávali voličů, kteří žádali o granty," řekl pan Ryan strnule.
"To se mi líbí. To se mi líbí," řekl pan Biden.
"Byl to tak špatný program a on mi napíše dopis, ve kterém říká - napíše ministerstvu energetiky dopis, ve kterém říká, že důvod, proč potřebujeme tento stimul - vytvoří růst a pracovní místa."
Když se pan Biden pustil do nechvalně známé Romneyho poznámky na soukromém dobročinném večírku o "47 procentech", pan Ryan viceprezidentovi připomněl jeho vlastní sklon k přehmatům.
"Myslím, že viceprezident velmi dobře ví, že někdy slova nevyjdou z vašich úst správně," řekl s úsměvem gotcha.
Pana Bidena to už tolik nepobavilo.
Pan Biden nebyl v místnosti jediný, kdo hodlal napravit chyby svého předchůdce.
Moderátorkou byla Martha Raddatzová z ABC News, která se snažila mluvit důrazně, tlačila kandidáty ke konkrétnosti a náhle měnila témata.
Zdálo se, že je odhodlaná být méně pasivní a ospalá než Jim Lehrer z PBS jako moderátor debaty Obama-Romney.
Pan Ryan se snažil pana Romneyho chválit a dokonce se snažil zmírnit jeho image tím, že vyprávěl o tom, jak pan Romney věnoval peníze a pozornost manželskému páru, jehož děti byly těžce zraněny při autonehodě.
Nebyl to nejlepší příklad, protože to pana Bidena přimělo popsat vlastní tragédii, kdy jeho manželka a malá dcera zahynuly při autonehodě.
Verze tohoto článku vyšla v tisku 12. října 2012 na straně A16 newyorského vydání s titulkem: V článku se píše: "Noc plná sžíravých výčitek, které většinou pronesl Biden.
V pátek ráno byl na Floridě zatčen podezřelý muž v souvislosti se sérií podezřelých balíčků zaslaných prominentním demokratům po celé zemi, potvrdily Fox News zdroje z orgánů činných v trestním řízení.
Několik zdrojů identifikovalo podezřelého pro Fox News jako Cesara Sayoca z Aventury na Floridě.
Jiný zdroj z řad orgánů činných v trestním řízení sdělil Fox News, že podezřelý je běloch ve věku kolem 50 let, který dříve žil v New Yorku a v minulosti byl zatčen za teroristické hrozby. 
Několik balíčků prošlo americkou poštou ve městě Opa-locka, které je od Aventury vzdáleno méně než 10 mil.
Ministerstvo spravedlnosti uspořádá tiskovou konferenci ve 14:30 SELČ.
Federální úřady se zaměřily na Floridu jako na místo, odkud většina balíčků pocházela.
"Některé z balíčků prošly poštou," řekla již dříve pro Fox News ministryně vnitřní bezpečnosti Kirstjen Nielsenová. 
"Některé z nich pocházely z Floridy. 
Jsem přesvědčena, že tato osoba nebo osoby budou postaveny před soud."
Policejní oddělení okresu Miami-Dade ve čtvrtek potvrdilo, že pomáhá federálním agentům, kteří byli v rámci probíhajícího vyšetřování v zařízení v Opa-locka.
USPS provozuje inovativní zobrazovací systém, který fotografuje každou zásilku zpracovávanou po celé zemi. 
Vyšetřovatelé se pravděpodobně spoléhali na tento systém, aby mohli určit, kam byly některé balíky odeslány.
FBI uvedla, že každý z balíčků se skládal z manilové obálky s bublinkovou fólií uvnitř, která obsahovala potenciálně destruktivní zařízení. 
Balíčky byly adresovány pomocí adresního štítku vytištěného počítačem a šesti známek.
Vládní zdroj sdělil Fox News, že FBI analyzuje známky v Quanticu. 
Zdroj rovněž uvedl, že vyšetřování "významně pokročilo" a že FBI oslovuje prodejce, aby zjistila, kde byly prvky bomb vyrobeny a kde se prodávaly.
Obálky a obalové materiály pravděpodobně obsahovaly poklad informací o DNA. 
Drobné kousky genetického materiálu - stopy potu, kožních buněk, slin, vlasů nebo otisků prstů - obvykle slouží jako rozcestník ke dveřím podezřelého, tvrdí vyšetřovatelé a odborníci na bomby.
Ve washingtonské terénní kanceláři a centrále FBI bylo na místě 24 týmů, které pátraly po pachateli.
Kriminalisté v Quantiku ve státě Va. procházeli balíčky adresované bývalému prezidentovi Baracku Obamovi, bývalé ministryni zahraničí Hillary Clintonové, liberálnímu miliardáři Georgi Sorosovi, bývalému generálnímu prokurátorovi Ericu Holderovi, bývalému řediteli CIA Johnu Brennanovi a kalifornské demokratické poslankyni Maxine Watersové.
Předpokládá se, že zařízení byla vyrobena podle hrubých návrhů na výrobu bomb, které jsou běžně dostupné na internetu. 
Úřady neuvedly, zda byla zařízení sestrojena s cílem vybuchnout a zabíjet, nebo jen rozsévat strach.
Ryan Morris, zakladatel společnosti Tripwire Operation Group, která poskytuje školení o výbušninách pro policejní a vojenské úředníky, označil zařízení za bomby typu "Mickey Mouse", které měly být nalezeny. 
Pro Fox News uvedl, že podle něj je hlavním motivem strach. 
Balíčky byly odeslány asi dva týdny před konáním střednědobých voleb.
Bez ohledu na to vyšetřovatelé se zařízeními zacházeli jako s "živými" výbušninami, uvedl komisař newyorské policie James O'Neill.
Larry Johnson, bývalý vedoucí oddělení vyšetřování trestných činů Tajné služby USA, který rovněž působil jako zvláštní agent pověřený ochranou prezidenta, souhlasil s tím, že výrobci bomb po sobě obvykle zanechávají důkazy - a svůj podpis.
"Pokud je do toho zapojen člověk, je vysoká pravděpodobnost, že se někam vyšetřovatelsky dostanete," řekl agentuře Associated Press. 
"Nezůstane kámen na kameni."
Podle Johnsona je "vysoce pravděpodobné", že osoba, která bomby sestrojila, bude již dříve označena orgány činnými v trestním řízení. 
Tajná služba vede rozsáhlou databázi skupin a jednotlivců, kteří v minulosti vyhrožovali prezidentům nebo jiným vrcholným politickým představitelům a aktivistům prostřednictvím e-mailů, dopisů nebo sociálních médií.
James Fitzgerald, vysloužilý profilovač a forenzní lingvista FBI, který v roce 1996 pomáhal dopadnout "Unabombera" Teda Kaczynského - ten při bombových útocích v letech 1978 až 1995 zabil 3 lidi a 23 zranil -, ve středu řekl televizi Fox News, že dopis zaslaný Johnu Brennanovi, bývalému řediteli CIA a zarytému Trumpovu kritikovi, mu kvůli počtu známek použitých na balíčku připomíná něco, co by poslal Unabomber.
"Lingvista ve mně si všiml, že v příjmení Debbie Wasserman Schultzové chybí písmeno "c" a ve jméně Johna Brennana chybí písmeno "n", což mě trochu překvapilo a mám pocit, že to bylo uděláno schválně, aby to vypadalo, že jde o někoho, kdo ve skutečnosti neví, kdo ti lidé jsou, a že to nebyla poctivá chyba. 
Pokud měl tolik zloby a zášti vůči těmto lidem, člověk by si myslel, že bude vědět, jak se jejich jména píší.
John Boehner vkládá do letošních kongresových voleb velká - ale zřejmě ne příliš velká - očekávání a pro Fox News uvedl, že demokraté mají šanci znovu získat Sněmovnu reprezentantů.
Předseda Sněmovny reprezentantů v rozhovoru pro Fox News, který bude odvysílán v úterý ráno, dává své Republikánské straně "šanci dvě ku třem", že si udrží kontrolu nad Sněmovnou reprezentantů poté, co převezme moc ve volbách v roce 2010.
"Ale je tu šance jedna ku třem, že bychom mohli prohrát," řekl Boehner.
"Jsem sám sebou - upřímný.
Máme před sebou velkou výzvu a čeká nás spousta práce."
Demokraty čeká těžký boj ve snaze získat zpět Sněmovnu reprezentantů, kde mají republikáni převahu 242-190 křesel.
A o kontrolu nad Senátem by se letos mohlo také bojovat, neboť demokraté se drží křehké většiny šesti hlasů.
Tvůrci kurzů, kteří sledují kongresové volby s obsedantním nasazením, předpokládají, že republikáni získají v Senátu několik mandátů - ale ne nutně tolik, aby se dostali na 51 křesel.
Ve Sněmovně reprezentantů se zdá, že příval rozhodnutí o změně hranic v poslední době působí ve prospěch demokratů, ačkoli chaotický proces opakovaně poškodil obě strany.
Demokraté by potřebovali 25 křesel ve Sněmovně reprezentantů, aby znovu získali většinu - což je v roce, kdy se ani jedna strana netěší zvláštní oblibě, velmi strmý vzestup.
Předpokládá se však, že demokraté mají před listopadem mnohem více bezpečných křesel než republikáni.
Rothenbergova politická zpráva počátkem tohoto roku předpokládala, že demokraté získají pět až 12 křesel.
Celkem je letos ve hře 33 křesel v Senátu, přičemž 23 z nich v současnosti drží demokraté a 10 republikáni.
Deset z těchto 33 křesel je otevřených - stav je opět ve prospěch republikánů, sedm křesel drží demokraté a tři republikáni.
Republikáni však mají několik příležitostí, jak získat křesla v držení demokratů, ale zejména tři závody by mohly tyto potenciální zisky pro GOP zmařit. Za zranitelné jsou považováni republikánský senátor Scott Brown v Massachusetts a Dean Heller v Nevadě, který byl jmenován na uvolněné místo po Johnu Ensignovi.
A senátorka Olympia Snoweová, republikánka z Maine, prohlásila, že letos nebude usilovat o znovuzvolení.
Kdysi znamenalo, že když se člověk zakousne do kuřecího sendviče, má prostě hlad.
Nyní se stal symbolem toho, zda jste pro nebo proti manželství osob stejného pohlaví, nebo - alternativně - práva vyjádřit své osobní názory bez obav z odvety.
V pobočkách Chick-fil-A po celé zemi dnes lidé hlasovali svými peněženkami a přišli vyjádřit podporu řetězci rychlého občerstvení poté, co generální ředitel Dan Cathy v rozhovoru řekl, že je rozhodným zastáncem tradičního manželství.
"Věřím tomu, co říká Bible (o manželství)," řekl nám Chauncy Fields poté, co se nasnídal kuřete a sušenek.
"Proto jsem sem přišel, abych podpořil Chick-fil-A a toto hnutí."
Chris Johnson vidí dvojí metr. "On (Dan Cathy) řekl přesně to samé, co prezident Obama," řekl Johnson televizi Fox News - s odkazem na prezidentův dřívější odpor k homosexuálním sňatkům - "A on dostává negativitu a Obama pozitivitu."
V jedné z provozoven v Atlantě byla restaurace plná lidí, zatímco fronta na drive-thru se táhla dvakrát kolem budovy až na ulici.
Odpor proti Chick-fil-A byl v celé zemi zuřivý.
Poté, co se starostové Chicaga a Bostonu pustili do společnosti s pohrdáním, navrhl starosta Washingtonu, že společnost prodává "kuřecí maso z nenávisti".
Na tyto komentáře ostře reagoval reverend William Owens z Koalice afroamerických pastorů.
"Někteří lidé říkají, že kvůli postoji, který Chick-fil-A zaujímá, je ve svých městech nechtějí.
Je to ostuda.
Je to stejné, jako když jsem pochodoval za občanská práva, kdy nechtěli, aby do jejich restaurace přišel černoch," řekl na tiskové konferenci ve Washingtonu.
Bouře kolem Chick-fil-A má pro různé lidi různý význam.
Pro některé to připomíná dobu netolerance a segregace.
Pro jiné jde o náboženský pohled na manželství.
Pro většinu lidí, s nimiž dnes Fox News hovořila, jde však o svobodu projevu.
"Myslím, že jde o otázku prvního dodatku.
Chci říct, že věřím v tradiční hodnoty manželství mezi mužem a ženou," řekl Fox News pastor mládeže Stephen Lenahan po klidné snídani se třemi členy své služby.
Je také zmaten, proč je Dan Cathy takovým terčem, když jiní ředitelé firem, kteří otevřeně podporují manželství osob stejného pohlaví, nejsou konzervativci podobně kritizováni.
Lenahan říká, že zde vidí větší problém.
"Probíhá zde jakási kulturní válka a lidé se navzájem příliš nerespektují a nerespektují rozdílnost názorů.
Neprobíhá žádný dialog, který by se dostal k jádru toho, čemu jako národ skutečně věříme a co je pravda."
Chick-fil-A Appreciation Day - jak je tento den nazýván, byl nápadem bývalého arkansaského guvernéra a spolupracovníka Fox News Mikea Huckabeeho.
Jak se však po celé zemi rozmáhaly protesty proti Chick-fil-A, připojily se k podpoře společnosti desítky skupin a významných osobností.
Mezi těmito skupinami je i Project 21, černošská konzervativní aktivistická organizace.
Jeden z jejích členů, Demetrios Minor, řekl, že kritici Dana Cathyho vytrhli jeho výroky zcela z kontextu.
"Myslím, že liberálové ve své slepé nenávisti vůči Chick-fil-A přehlížejí zásadní věc," uvedl Minor v prohlášení zaslaném Fox News.
"Být proti manželství homosexuálů neznamená být proti homosexuálům."
Obhájci společnosti Chick-fil-A tvrdí, že odpor společnosti vůči homosexuálním sňatkům jde daleko za výroky Dana Cathyho.
Její filantropické křídlo WinShape věnovalo v průběhu let miliony dolarů externím organizacím, které aktivně lobbují proti snahám o legalizaci manželství osob stejného pohlaví.
V pátek budou mít zastánci stejnopohlavního manželství možnost vyjádřit se.
Plánují "polibek" v restauracích Chick-fil-A po celé zemi - vyzývají gaye a lesby, aby se v domově kuřecích sendvičů veřejně podělili o projevy náklonnosti.
Donald Trump se v pátek ujal nejvyššího úřadu v zemi jako 45. prezident Spojených států a v tvrdém inauguračním projevu slíbil obnovit prosperitu a "bojovat" za zemi "každým dechem".
Ve stručném projevu těžkém z populistických témat nový prezident řekl Američanům po celé zemi, že "už nikdy nebudou ignorováni", a slíbil konkrétní výsledky.
"Čas prázdných řečí skončil. Nyní přichází hodina činů," řekl.
Prezident promluvil k zaplněnému davu diváků táhnoucímu se od Kapitolu přes náměstí National Mall za mírného, ale zamračeného a místy mrholícího dne poté, co spolu s viceprezidentem Mikem Pencem složil přísahu. 
V projevu se nezabýval politickými detaily a spíše zopakoval cíle ze své kampaně z roku 2016 týkající se obchodu, imigrace a národní bezpečnosti.
Projev však byl sešitý, v širším slova smyslu, výzvou k "nové národní hrdosti" a znovuobjevení amerického vlastenectví, jak to označil za balzám na rozdělení země.
"Když otevřete své srdce vlastenectví, není v něm místo pro předsudky," řekl.
Pokáral také ty, kteří ve Washingtonu drželi moc, a řekl, že malá skupina sklízela plody vlády, zatímco "lid se nepodílel" na washingtonském bohatství.
Projev završil Trumpovu pozoruhodnou cestu od politického outsidera odepisovaného nesčetnými znalci Beltwaye k nejmocnějšímu muži v zemi.
Šéfka jeho kampaně Kellyanne Conwayová v dřívějším rozhovoru pro Fox News poznamenala, že Trump "tvoří dějiny" jako podnikatel bez předchozích politických či vojenských zkušeností - někdo úspěšný v soukromém sektoru, kdo přichází do Washingtonu "nikomu nic nedlužit".
Přímými a nepokrytými slovy, podobnými těm, která použil během svého projevu při přijímání nominace loni v létě, Trump v pátek vyjádřil lítost nad ztrátou pracovních míst ve prospěch zahraničních konkurentů - popsal "zrezivělé továrny rozeseté po celé zemi jako náhrobní kameny" - a nad kriminalitou v amerických městech.
"Tento americký masakr končí právě tady a právě teď," řekl Trump.
Trump své prezidentství označil za návrat k moci pro lidi a slíbil, že je nikdy nezklame.
"Od dnešního dne bude na prvním místě pouze Amerika," řekl Trump. 
"Budu za vás bojovat každým dechem svého těla a nikdy, nikdy vás nezklamu. ... 
Vrátíme nám naše pracovní místa, vrátíme nám naše hranice, vrátíme nám naše bohatství a vrátíme nám naše sny."
Slíbil také vymýtit islámský terorismus.
Trump řekl Američanům, že toto je "vaše chvíle" a "váš den", a svůj projev uzavřel slibem, kterým to všechno začalo: "Uděláme Ameriku znovu velkou."
Jakmile Barack a Michelle Obamovi po osmi letech v úřadu opustí Bílý dům, bude Trump okamžitě konfrontován s výzvou vládnout, protože se pokusí uplatnit své zkušenosti generálního ředitele při řízení státu. 
Jeho tým slíbil "rázný" začátek Trumpovy administrativy, který by mohl zahrnovat vše od zrušení kontroverzních Obamových opatření přes nové vyjednávání o obchodních dohodách až po zrušení a nahrazení zákona o dostupné zdravotní péči.
Bezprostředním úkolem nové administrativy bude schválení kandidátů na členy Trumpova kabinetu. 
Jeho poradci si stěžují, že demokraté tento proces zpomalují a brání se rychlému potvrzení, které Senát poskytl mnoha Obamovým nominantům v roce 2009.
Před jeho pátečním projevem způsobovaly davy protestujících na okrajích bezpečnostní zóny ve Washingtonu nepokoje. 
Někteří z nich zablokovali kontrolní stanoviště a vynutili si jejich dočasné uzavření již v pátek ráno, zatímco jinde se demonstranti uchýlili k násilí a vandalismu. 
Později odpoledne se střetli s policií a došlo k desítkám zatčení.
Zatímco desítky demokratů ve Sněmovně reprezentantů páteční ceremoniál bojkotovaly - což o víkendu podnítilo spory s Trumpovým týmem -, jiní významní demokraté a bývalí prezidenti obou stran se předání moci zúčastnili. 
Demokratická prezidentská kandidátka Hillary Clintonová, jejíž prohra s Trumpem znamenala jeden z největších zvratů v novodobé politické historii, se ceremoniálu zúčastnila a krátce před Trumpovým složením přísahy na Twitteru napsala, že přišla "uctít naši demokracii a její trvalé hodnoty".
"Nikdy nepřestanu věřit v naši zemi & její budoucnost," napsala.
Donald a Melania Trumpovi se s Obamovými setkali v pátek ráno poté, co se zúčastnili bohoslužby ve Washingtonu. 
Nová první rodina později zamířila na průvod po Pennsylvania Avenue, před večerním inauguračním plesem a dalšími oslavami.
CHARLESTON, S.C. - Demokratičtí prezidentští kandidáti v pátek večer neztráceli čas a požadovali okamžité zveřejnění dlouho očekávané zprávy Roberta S. Muellera III. a několik z nich uvedlo, že Američané si zaslouží znát veškerá zjištění o prezidentu Trumpovi, Rusku a volbách v roce 2016, aby si mohli udělat úsudek o Trumpovi a volbách v roce 2020.
Bývalý poslanec Beto O'Rourke, který v pátek večer vedl kampaň v Jižní Karolíně, novinářům řekl, že "tato fakta, tato pravda, musí být vyložena, aby všichni Američané mohli činit informovaná rozhodnutí do budoucna, ať už u volebních uren", nebo v diskusích se svými senátory a zastupiteli.
Pan O'Rourke na otázku, zda podporuje obžalobu pana Trumpa, odpověděl, že se domnívá, že se prezident a jeho kampaň v roce 2016 "přinejmenším snažili spolčit s ruskou vládou, aby podkopali naši demokracii", a že se pan Trump "snažil bránit spravedlnosti", jakmile nastoupil do úřadu.
"Myslím, že to jsou dostatečné důvody pro to, aby členové Sněmovny reprezentantů předložili otázku impeachmentu," řekl.
"Ale ať už to udělají, nebo ne, nakonec o tom rozhodne americká veřejnost u volebních uren v Jižní Karolíně a ve všech státech Unie."
Když v pátek pan O'Rourke hovořil s voliči, nikdo z nich Muellerovu zprávu nezmínil.
Ve skutečnosti v hodinách po oznámení zprávy demokratičtí kandidáti reagovali spíše prostřednictvím Twitteru nebo v poznámkách na akcích než v rozhovorech s voliči.
Několik kandidátů se při výzvách k urychlenému zveřejnění zprávy také snažilo získat nové příznivce a jejich e-mailové adresy tím, že rozesílali "petice" vyzývající ministerstvo spravedlnosti k naprosté transparentnosti.
"Trumpova administrativa by neměla dostat možnost zamknout zprávu Roberta Muellera a zahodit klíč," argumentoval senátor Cory Booker na Twitteru a žádal lidi, aby podepsali petici a poskytli svá jména a e-maily.
Takové informace se často používají pro budoucí žádosti o získání finančních prostředků.
Během několika hodin po ukončení Muellerova vyšetřování již senátorka Elizabeth Warrenová a volební štáb demokratů ve Sněmovně reprezentantů umisťovali na Facebook reklamy požadující zveřejnění celé zprávy a Výbor pro demokratickou kampaň v Kongresu sháněl 100 000 podpisů pod svou online petici.
Vzhledem k tomu, že o zprávě nebyly k dispozici žádné podrobné informace, snažili se paní Warrenová a pan Booker - stejně jako senátorky Kirsten Gillibrandová a Kamala Harrisová - zaměřit pozornost a tlak na to, jak rychle generální prokurátor William P. Barr zveřejní úplnou zprávu.
"Generální prokurátor Barr - zveřejněte Muellerovu zprávu americké veřejnosti. A to hned," napsala paní Warrenová na Twitteru.
Paní Gillibrandová vznesla podobný požadavek a zprávu o zprávě spolu se třemi slovy rovněž retweetla: "Uvidíme se v neděli."
Tehdy paní Gillibrandová plánuje oficiálně zahájit svou kampaň v roce 2020 před Trump International Tower v New Yorku.
Paní Harrisová kromě výzvy k "okamžitému zveřejnění zprávy" vyzvala pana Barra, aby "veřejně vypovídal pod přísahou o vyšetřování a jeho závěrech".
Paní Harrisová, paní Warrenová a paní Gillibrandová se rovněž připojily k panu Bookerovi a senátorovi Berniemu Sandersovi a požádaly své příznivce, aby podepsali jejich petici vyzývající k okamžitému zveřejnění zprávy.
Ke zveřejnění celé zprávy vyzvali i další čtyři kandidáti - senátorka Amy Klobucharová z Minnesoty, guvernér Jay Inslee z Washingtonu, bývalý poslanec John Delaney a Julián Castro.
"Jak řekl Donald Trump: 'Ať to vyjde najevo'," napsal pan Sanders na Twitteru.
"Vyzývám Trumpovu administrativu, aby co nejdříve zveřejnila úplnou zprávu zvláštního vyšetřovatele Muellera.
Nikdo, včetně prezidenta, není nad zákonem."
WASHINGTON - Sněmovna reprezentantů v pátek schválila výkladní skříň demokratů, protikorupční zákon a zákon o volebních právech, rozsáhlé opatření, jehož cílem je odstranit překážky u volebních uren, skoncovat s velkými penězi v politice a zavést přísnější etická pravidla pro federální úředníky.
Rozsáhlý zákon, který byl schválen v poměru 234:193, naplňuje předvolební slib, že vyčistí Washington, který pomohl demokratům získat většinu.
Slouží také jako předvolební platforma pro demokraty před rokem 2020.
V Senátu nemá prakticky žádnou šanci projít.
"Je to uchvácení moci pro americký lid," řekla kalifornská zástupkyně Zoe Lofgrenová, která vede správní výbor Sněmovny reprezentantů, jenž legislativu prosazoval.
Ambiciózní sborník o téměř 700 stranách obsahuje návrhy na vyhlášení dne voleb federálním svátkem, automatickou registraci občanů k volbám a navrácení volebního práva lidem, kteří si odpykali trest za trestný čin.
Vytváří také systém vyrovnávání příspěvků v poměru šest ku jedné pro dary do výše 200 dolarů kandidátům na kongresmany a prezidentské kandidáty, kteří odmítají příspěvky ve vysokých částkách, financovaný dodatečnou pokutou pro společnosti, u nichž se zjistí, že porušily zákon.
Republikáni pravděpodobně strávili více času snahou definovat tento návrh zákona - nazvaný For the People Act nebo H.R. 1, aby zdůraznili jeho primát - a strhnout ho, než demokraté snahou o jeho propagaci.
Senátor Mitch McConnell z Kentucky, vůdce většiny, jej v týdenních projevech označil za "zákon na ochranu demokratických politiků" a zavázal se, že se tímto zákonem nebude zabývat.
Vůdce republikánů ve Sněmovně reprezentantů Kevin McCarthy z Kalifornie legislativu rovněž kritizoval.
"Tento návrh zákona je masivním převzetím moci federální vládou, které by podkopalo integritu našich voleb," řekl pan McCarthy v pátečním projevu a zaútočil tak na "tuto novou, demokratickou, socialistickou většinu".
Některá z nejdiskutovanějších ustanovení mají odhalit, kdo financuje online politické reklamy a financuje tzv. dark-money skupiny.
Zákon Disclose Act, který je součástí návrhu zákona, by vyžadoval, aby super PAC a neziskové organizace, které utrácejí peníze ve volbách, zveřejňovaly jména dárců, kteří přispívají částkou vyšší než 10 000 dolarů.
Podle demokratů je takové zveřejňování široce populární mezi voliči napříč politickým spektrem.
"Kongres nemůže smysluplně řešit významné problémy národa, aniž by nejprve uznal a přiznal nepatřičný vliv zvláštních zájmů v naší politice," uvedla zástupkyně Abigail Spanbergerová, demokratka z Virginie.
Některá z těchto ustanovení však vyvolala kritiku jak konzervativních, tak liberálních skupin, které tvrdí, že jejich znění je příliš široké a porušovalo by práva vyplývající z prvního dodatku.
Americká unie občanských svobod vyzvala poslance, aby hlasovali proti návrhu zákona.
Demokraté rovněž využili zákon k tomu, aby dali najevo, že podle jejich názoru je třeba začít s úklidem v Bílém domě, a zahrnuli do něj několik ustanovení, která se strefují do prezidenta a poukazují na seznam údajných etických pochybení jeho administrativy.
Zákon by vyžadoval, aby prezidenti a viceprezidenti, stejně jako kandidáti na nejvyšší úřady v zemi, zveřejňovali nejméně desetiletá federální daňová přiznání - pan Trump dosud žádné nezveřejnil - a stanoví, že inaugurační výbory musí zveřejňovat své výdaje.
A pozměňovací návrh, jehož autorem je kalifornský zástupce Raul Ruiz, by zakázal utrácet federální prostředky v podnicích, které vlastní nebo ovládá prezident, viceprezident nebo kterýkoli úředník kabinetu.
Podle zprávy nestranické kongresové kontrolní agentury vydané minulý měsíc utratily federální úřady za čtyři Trumpovy cesty do jeho letoviska Mar-a-Lago na Floridě na začátku roku 2017 přibližně 13 milionů dolarů.
Dvě další opatření rovněž nulují náklady na cesty úředníků administrativy.
Jedno ustanovení by vyžadovalo, aby ministerstvo obrany pravidelně informovalo Kongres o podrobnostech nákladů na prezidentské cesty; druhé by zakazovalo politickým nominantům využívat federální prostředky k úhradě cest na nekomerční nebo soukromé lety za účelem služebních povinností.
"Na naše vládní představitele musíme klást ty nejvyšší nároky a vzhledem k tolika známým porušením etiky v minulých letech je zřejmé, že se nám to nedaří," uvedl ve svém prohlášení arizonský demokrat a předkladatel pozměňovacích návrhů Tom O'Halleran.
Demokraté také úspěšně potlačili pokus republikánů rozdělit frakci a pošpinit legislativu rezolucí vyjadřující pocit, že "umožnění volebního práva nelegálním přistěhovalcům znehodnocuje volební právo a snižuje volební sílu občanů Spojených států".
Republikáni opakovaně přepadli demokraty - dvakrát úspěšně - politicky zatíženými procedurálními návrhy ve snaze rozdělit demokraty a odlákat zranitelné členy z volebních obvodů.
Demokraté však byli odhodláni nedopustit, aby se to podepsalo na jejich legislativě, a povzbuzeni povzbudivým projevem prvního zástupce Maxe Rose z New Yorku se drželi pevně.
DANVILLE, Kypr - Joe Biden udělal minulý týden všechno, co prezident Barack Obama ne, a ještě něco navíc.
V jediné debatě mezi ním a republikánem Paulem Ryanem (R-Wis.) dominoval viceprezident, který se od začátku pustil do republikánského kandidáta Mitta Romneyho a zasypával ho přívalem pohledů, interpelací a obvinění.
Co to přineslo mezi nerozhodnutými voliči, pokud vůbec něco, je těžké říct a bude trvat několik dní, než se to vyřeší.
Dva okamžité průzkumy mezi Američany, kteří debatu sledovali - jeden od CBS, druhý od CNN - ukázaly smíšené výsledky.
Ale vzhledem k tomu, že viceprezidentské debaty mají často na celkový průběh voleb stejně zanedbatelný vliv, Bidenovo někdy až přehnané vystoupení pravděpodobně splnilo to, co se zdálo být jeho záměrem: zmobilizovat demokratickou základnu po Obamově žalostném výkonu v debatě minulý týden.
Obamu přinejmenším povzbudila ofenziva.
"Dám si záležet na tom, abych řekl, že si myslím, že Joe Biden byl dnes večer úžasný," řekl prezident novinářům poté, co vystoupil z Air Force One na letecké základně Andrews v Marylandu na cestě zpět do Bílého domu po celodenní kampani na Floridě.
Biden po většinu večera vypadal, jako by se sotva udržel na svém místě, opakovaně Ryana přerušoval a někdy ztěžoval kandidátovi GOP jeho odpovědi.
"Měl svůj Red Bull. Určitě měl svůj kofein," řekl po debatě senátor John Thune (R-SD).
Bylo to vystoupení viceprezidenta, které zaručeně posílilo - a povzbudilo - znepokojené demokraty, kteří po prezidentově debatě upadli do paralýzy úzkosti.
Nikdo nepředstavoval tuto demokratickou úzkost více než blogger Andrew Sullivan, prezidentův příznivec.
Obamův poradce David Axelrod řekl: "Andrew je jedinečný myslitel a nemohu mluvit za to, jak by na to mohl reagovat.
Doufám, že ho to [uklidní]," řekl Axelrod a dodal, že si [Sullivana] mimochodem "velmi váží".
Sullivan pro pořádek označil večer za "solidní vítězství Bidena" a Ryana označil za "kompetentního".
Obamův volební tým se po skončení debaty ve spin roomu soustředil na opakování tématu, že, jak řekl Axelrod, Biden ukázal "vášeň" a že projevil "velký zájem o střední třídu".
Právě vášeň Obamovi minulý týden chyběla a Romney prezidenta i demokraty překvapil tím, že neustále mluvil o tom, jak jeho politika pomůže střední třídě.
Naproti tomu Romneyho agenti ve spin roomu řekli, že Ryan jasně zvítězil díky podstatě a klidu, zatímco Biden upadal do záchvatů smíchu a slyšitelného sténání.
"Myslím, že způsob, jakým se viceprezident choval, byl povýšený," řekl republikán Jason Chaffetz (R-Utah).
"Neustále přerušoval a snažil se mluvit nad lidmi.
Když se o to pokouší moje jedenáctileté dítě u stolu, netoleruje se to."
Demokraté měli ve čtvrtek večer v úmyslu ukrást si zpět veškerý náskok, o který by je Romney mohl připravit v tom, že jsou stranou, která dokáže oslovit voliče z dělnické třídy a modrých límečků a všechny voliče, kteří se považují za střední třídu, což je velký počet.
"Tihle chlapi objevili výraz 'střední třída' během posledních šesti měsíců v kampani," řekl republikán Chris Van Hollen (D-Md.), který se s Ryanem léta přel v rozpočtovém výboru Sněmovny reprezentantů a který si na Ryana hrál při přípravě debaty s Bidenem.
Ačkoli to byl právě Biden, kdo byl středem pozornosti a kdo Ryanovi občas ztěžoval dostat se ke slovu, 42letý Ryan si po většinu večera zachoval klid a dostal několik dobře mířených ran na viceprezidenta, který je ve svých 69 letech o 27 let starší.
Zdálo se, že Ryan se soustředí spíše na získání umírněných a nezávislých voličů, kteří se necelý měsíc před volbami stále ještě rozhodují.
Devadesátiminutová noční debata, jediná pro oba viceprezidentské kandidáty, kolísala mezi domácí a zahraniční politikou, přičemž reportérka stanice ABC Martha Raddatzová, která má se zahraniční politikou bohaté zkušenosti, kladla četné otázky týkající se dění v zámoří.
Bidenův cíl číslo jedna byl však po celý večer zřejmý od samého počátku: zatlačit na pilu. Tvrdě.
Byla to věc číslo jedna, kterou měl Obama podle demokratů udělat už minulý týden, a předznamenala, jak bude prezident přistupovat k debatě s Romneym příští úterý, druhé ze tří debat obou kandidátů na prezidenta.
Poté, co Ryan dokončil své úvodní vystoupení a odpověděl na otázku týkající se smrti amerického velvyslance v Libyi při teroristickém útoku v Benghází před měsícem, Biden reagoval: "To je snůška nesmyslů."
"Ani jedna věc, kterou řekl, není přesná," řekl Biden.
Biden se občas opakovaně navážel do Ryanových odpovědí a odmítal ho nechat dokončit myšlenku.
Kdyby to byl kdokoli jiný než Biden, kterého tisk považuje za milého, napůl bláznivého strýčka, byl by označen za nesnesitelného.
Místo toho dostal nálepku agresivního.
Republikáni si mysleli, že jde o mnohem víc.
Mluvčí Republikánského národního výboru Tim Miller označil Bidena za "neovladatelného".
Romneyho poradce Eric Fehrnstrom napsal na Twitteru: "Ryan: seriózní, střízlivý, vyrovnaný.
Biden: usměvavý, výsměšný, nevyzrálý."
Někteří zkušenější republikáni se snažili odolat tomu, aby o Bidenově chování nemluvili, protože věděli, že by to vyznělo jako stěžování si.
"Většině lidí asi připadalo viceprezidentovo vystoupení trochu... no každopádně si myslím, že to lidé posoudí sami," řekl Ed Gillespie, jeden z Romneyho hlavních poradců a jeden z nejzkušenějších republikánských operativců v politice.
Ale ani Gillespie, když se ho jeden z reportérů zeptal, kam míří, než se odmlčel, neodolal a do Bidena si rýpl.
"Nevím, jestli ho jeho štáb neinformoval, nebo ne, ale někdo mu měl říct, že tyhle debaty jsou rozdělené," řekl Gillespie.
"Občas se zdálo, že je z jeho strany cítit určitá frustrace, a někdy jsem měl dojem, že nedokáže obhájit fakta tak, jak jsou, [takže] zvýšit hlas trochu hlasitěji," řekl Gillespie.
Obamova kampaň si samozřejmě libovala v tom, že se republikáni zaměřili na Bidenovo chování namísto na podstatu jeho výroků.
"Jejich strana tráví veškerý čas řečmi o smíchu a obličejových tikách," řekl manažer Obamovy kampaně Jim Messina.
"Tohle uděláte, když prohrajete debatu.
A to se dnes večer stalo: debatu prohráli."
Biden byl samozřejmě tak demonstrativní, tak nad věcí, že bylo těžké mluvit o něčem jiném.
Biden udělal ještě jednu věc, kterou Obama před týdnem neudělal.
Nastolil otázku Romneyho výroků na květnovém fundraisingu, v nichž se pohrdavě vyjadřoval o lidech, kteří pobírají státní dávky, a tvrdil, že je "nikdy nedokázal přesvědčit, že by měli převzít osobní odpovědnost a starat se o svůj život".
Jeden z nejlepších Ryanových jednovětých výroků zazněl, když se snažil tyto poznámky vysvětlit.
Ryan nejprve vyprávěl lidský příběh o tom, jak se Romney staral o rodinu, jejíž děti se staly obětí autonehody, příběh, který byl zjevně připraven, aby se ohradil proti obrazu Romneyho jako nekontaktního a bezstarostného.
A pak dodal: "Co se týče toho citátu, myslím, že viceprezident velmi dobře ví, že někdy slova nevyjdou z vašich úst správně."
Ačkoli se delší části debaty věnovaly Libyi, Sýrii a Afghánistánu, Biden a Ryan se uprostřed debaty dlouze přeli o zdravotnictví a daňové politice.
Ryan byl jako obvykle kompetentní a znalý faktů.
Biden se ho však podle očekávání snažil převálcovat ostrými výpady.
"Přestaňte mluvit o tom, jak vám záleží na lidech.
Něco mi ukažte. Ukažte mi nějakou politiku," řekl Biden.
Ryan se usmál a pokračoval v argumentaci plné dat, přičemž zmínil stimulační program v hodnotě 831 miliard dolarů, osmiprocentní míru nezaměstnanosti po dobu 43 měsíců, 1,3% tempo růstu ekonomiky, 90 miliard dolarů na programy zelené energie v rámci stimulačního programu a 12 milionů pracovních míst, které by podle něj a Romneyho jejich ekonomický program vytvořil.
Biden si s čísly tolik hlavu nelámal.
Bidenova argumentace ohledně Medicare mířila na voličské nitro, a to mnohem více než na rozum.
Připustil, že Romneyho plán Medicare by nestál seniory 6 400 dolarů ročně navíc, přestože to tvrdí nedávno spuštěná reklama Obamovy kampaně.
Částka 6 400 dolarů vychází ze studie jednoho z dřívějších Ryanových plánů na Medicare, který od té doby změnil, aby byl více dvoustranný.
Biden, vědom si této skutečnosti, voličům řekl, že by měli být podezřívaví k někomu, "kdo by skutečně uvedl v život plán, který by ... zvýšil náklady na Medicare o 6 400 dolarů ročně?".
Republikánský prezidentský kandidát Mitt Romney ve středu zopakoval, že je proti manželství osob stejného pohlaví, a to několik hodin poté, co prezident Barack Obama poprvé řekl, že ho podporuje.
"Můj názor je, že manželství jako takové je vztah mezi mužem a ženou, a to je moje vlastní preference," řekl Romney novinářům v Oklahomě.
"Vím, že jiní lidé mají odlišné názory.
Je to velmi citlivé a ožehavé téma, stejně jako mnoho jiných sociálních otázek, ale já mám stejný názor, který zastávám od doby, kdy jsem se ucházel o úřad."
Obama se ve středu v rozhovoru pro televizi ABC vyslovil na podporu manželství osob stejného pohlaví.
Toto prohlášení vyvolalo lavinu reakcí, od demokratů, kteří jeho prohlášení chválili, až po republikány, kteří je odsoudili.
Romney uvedl, že podporuje právo států rozhodovat o výhodách pro partnerské vztahy, včetně návštěv v nemocnici.
Obama sice řekl, že osobně podporuje manželství osob stejného pohlaví, ale zároveň uvedl, že by tato otázka měla být ponechána na rozhodnutí států.
Romneyho komentáře byly mnohem umírněnější než komentáře některých dalších republikánů, kteří prezidenta otevřeně obvinili z nerespektování náboženství a zneužívání této otázky k politickému prospěchu.
Například bývalý kandidát GOP Rick Santorum vydal krátce po Romneyho výrocích prohlášení, v němž tvrdil, že Obama "důsledně bojuje proti ochraně instituce manželství před radikálním sociálním inženýrstvím na státní i federální úrovni".
Na otázku, zda se Obama v otázce manželství osob stejného pohlaví převrátil - s tímto obviněním má Romney jisté zkušenosti -, předpokládaný republikánský kandidát na prezidenta připustil prezidentovu změnu, ale řekl, že význam nechá na jiných.
"Domnívám se, že na základě rozhovoru, který dnes poskytl televizi ABC, v něm zaznělo, že změnil názor, ale vy to posoudíte lépe než já," řekl Romney.
"Právě jsem viděl zprávy, že dříve říkal, že je proti manželství osob stejného pohlaví, a nyní podle ABC News řekl, že ho podporuje.
Takže pokud je to tak, budete si to muset určit sami."
Romney již dříve ve středu řekl místní denverské televizní stanici, že je proti manželství osob stejného pohlaví i proti občanským svazkům.
"No, když byly tyto otázky nastoleny v mém státě Massachusetts, uvedl jsem svůj názor, který je, že nejsem příznivcem manželství mezi lidmi stejného pohlaví, a nejsem příznivcem občanských svazků, pokud jsou totožné s manželstvím jinak než názvem," řekl Romney denverské pobočce televize KDVR-TV.
Kalifornská demokratická poslankyně Nancy Pelosiová byla ve středu jmenována do funkce předsedkyně menšiny ve Sněmovně reprezentantů na osmé funkční období, přičemž přežila výzvu demokratky ze Středozápadu, kterou podpořili členové frakce frustrovaní z opakovaných volebních proher a stárnoucího týmu vedoucích představitelů.
Pelosiovou vyzval v tajném hlasování mezi demokraty ve Sněmovně reprezentant Ohia Tim Ryan.
Zvítězila poměrem 134 ku 63 hlasům.
Pelosiová poté řekla, že je "nadšená" silnou podporou, a připomněla novinářům, že přesně předpovídala zisk dvou třetin hlasů.
Vítězství jí přineslo "zvláštní pružinu do kroku", protože jí dává příležitost "odlišit nás od administrativy, která přijde v lednu".
Ryan po neúspěšném volebním cyklu 2016 pro demokraty tvrdil, že noví zákonodárci ve straně potřebují větší a svěžejší hlas, který by je zastupoval, namísto stále stejných lídrů a předsedů výborů.
Zastupuje severovýchodní Ohio, region plný nespokojených odborářů a bývalých demokratů, kteří pomohli republikánovi Donaldu Trumpovi vyhrát tento bojový stát a Bílý dům.
"Je jasné, že to nedopadlo tak, jak jsme chtěli," řekl Ryan po hlasování.
"Věděli jsme, že to bude těžký boj.
... Potřebovali jsme předat ekonomické poselství.
Jsem zklamaný, ale myslím, že strana je díky tomu na tom lépe."
Členka Sněmovny reprezentantů z Ohia Marcia Fudgeová, která patří mezi hrstku demokratů, kteří Ryanovu kandidaturu podpořili, uvedla, že snaha o sesazení Pelosiové nebyla neúspěšná.
"Dnes jsme neprohráli," řekla a přerušila novináře na tiskové konferenci po hlasování.
"Nyní máme vedoucí tým, který nám naslouchá.
... Dnes jsme učinili náš sbor reprezentativnějším pro naše členy."
Další kritika řadových demokratů ve Sněmovně reprezentantů se týkala toho, že nejvyšší posty jsou z velké části obsazeny členy z východního a západního pobřeží, nikoliv ze středu země.
Pelosiová vede sněmovní demokraty od roku 2002.
Demokraté přišli o většinu ve Sněmovně reprezentantů ve volební vlně inspirované hnutím Tea Party v roce 2010.
A republikány vedené přerozdělování volebních obvodů stále více ztěžuje šance na návrat demokratů.
Šestasedmdesátiletá Pelosiová v měsících před volbami 8. listopadu opakovaně slibovala, že její strana znovu získá kontrolu nad dolní komorou, přestože potřebovala získat zhruba 35 křesel.
"Víme, jak vyhrát volby," řekla ve středu.
"Dokázali jsme to v minulosti a dokážeme to znovu.
Tohle je mnohem větší než politika."
Pelosiová rovněž označila svou nadcházející úlohu, kterou je kontrast demokratů vůči nastupující administrativě republikánského prezidenta Donalda Trumpa, za "historickou výzvu", která "přesahuje politiku".
Volby vedení se původně měly konat před Dnem díkůvzdání, ale byly odloženy, aby demokraté měli více času na projednání a zpracování výsledků voleb a zvážení dalšího postupu.
Mnozí z nich jsou po ztrátě Bílého domu a menších než očekávaných ziscích v obou komorách Kongresu znechuceni.
"Domnívám se, že musíme udělat víc, než jen papírovat trhliny," řekl republikán Ruben Gallego z Arizony, jeden z hrstky demokratů ve Sněmovně reprezentantů, kteří Ryana podpořili.
"Nemůžeme jen říkat správné věci - musíme podniknout konkrétní kroky, abychom naši stranu posunuli správným směrem."
Ve dnech před středečním hlasováním Pelosiová, která je plodnou fundraiserkou, slíbila některé změny, aby uklidnila obavy ve své frakci, včetně doplnění svého vedoucího týmu o člena z řad nováčků.
Zvítězila navzdory tomu, že její návrhy jen málo přispěly k zajištění nové krve na samém vrcholu nebo ke změně systému seniority, podle něhož klíčové výbory vedou zákonodárci ve věku kolem 80 let, a to v okamžiku, kdy strana potřebuje obhajovat ObamaCare a další iniciativy prezidenta Obamy.
Republikáni mají šanci obsadit příští rok ve Sněmovně reprezentantů nejméně 240 křesel.
Demokraté, kteří si ve volbách dělali velké naděje na výrazný zisk, získali v den voleb na začátku tohoto měsíce jen šest křesel a zůstávají v menšině se 194 mandáty.
V souboji o post místopředsedkyně Demokratické frakce zvítězila poslankyně Loretta Sanchezová, která porazila svou kolegyni, kalifornskou kongresmanku Barbaru Leeovou.
Leeová je bývalou předsedkyní černošského sboru Kongresu.
Sanchezová dříve vedla Kongresovou hispánskou frakci.
Demokraté až do středy nikdy neměli ve svém vedení ženu z menšiny.
"Jsem opravdu poctěna a dojata, že tu mohu stát mezi skupinou tak skvělých vůdců," řekla Sanchezová na druhé, pozdně odpolední tiskové konferenci, kterou vedla Pelosiová.
Ostatní vrcholné vedoucí posty byly nesporné.
V čele kandidátky stanuli poslanci: M. Steny Hoyer z Marylandu si udržel pozici č. 2 jako šéf sněmovní menšiny a Jim Clyburn z Jižní Karolíny zůstal na pozici č. 3 jako asistent předsedy.
Zatímco senátní demokraté předkládají nové možnosti, jak zkomplikovat hlasování o kandidátovi prezidenta Trumpa na soudce Nejvyššího soudu, republikáni jsou zřejmě připraveni opětovat palbu vlastní bombou - jadernou.
Přední republikánský senátor John Thune z Jižní Dakoty ve středu téměř potvrdil, že jeho strana je ochotna použít takzvanou "jadernou variantu", tedy snížit práh hlasů pro schválení soudce Neila Gorsucha, pokud se demokraté pokusí o filibuster.
"Uděláme, co je nutné, abychom soudce Gorsucha potvrdili v Nejvyšším soudu, ano," řekl Shannon Breamové z Fox News v pořadu "America's Newsroom", když se jí zeptal, zda půjdou touto cestou.
Thune, který zastává pozici číslo 3 ve vedení senátní GOP jako předseda Republikánské konference Senátu, dodal, že demokraté na něj při slyšeních "nesložili ani rukavici", a předpověděl, že soudce získá v Senátu "kladné" hlasování.
Vyhrožoval tím v době, kdy demokraté nejenže hrozí, že ho budou obstruovat, ale navrhují, aby se o něm nehlasovalo, dokud FBI nedokončí vyšetřování možných vazeb mezi Ruskem a Trumpovými spolupracovníky.
Vůdce senátní menšiny Chuck Schumer z New Yorku a senátorka Elizabeth Warrenová z Massachusetts v úterý vyzvali k odložení jakéhokoli hlasování o potvrzení Gorsucha do nejvyšší soudní instance v zemi.
"Je nepřístojné postupovat tak rychle při potvrzování soudce Nejvyššího soudu s doživotním mandátem, zatímco nad prezidentstvím visí tento velký šedý mrak vyšetřování FBI," řekl Schumer.
"Můžete se vsadit, že kdyby byla bota na druhé noze a demokratický prezident byl vyšetřován FBI, republikáni by vyli na měsíc, že za takových okolností obsadí křeslo u Nejvyššího soudu."
Warrenová se přidala na Twitteru: "Neil Gorsuch se uchází o doživotní jmenování do Nejvyššího soudu od prezidenta, jehož kampaň vyšetřuje FBI."
Republikáni tuto výzvu odbyli jako "směšnou".
Demokraté by se však ještě mohli pokusit o filibuster, což by vyžadovalo, aby Gorsuch získal v Senátu 60 hlasů "pro".
To je pro republikány, kteří mají v Senátu jen 52 členů, vysoká laťka.
V tomto případě přichází na řadu takzvaná "jaderná varianta".
Pokud většina republikánů tuto hranici změní, Gorsuch by mohl být schválen prostou většinou 51 hlasů.
Jadernou opci poprvé použili demokraté při jmenování soudců obvodního soudu v roce 2013 a špičky republikánů - včetně prezidenta Trumpa - již několik týdnů naznačují, že jde o vážnou možnost, jak Gorsucha do soudu dostat.
"Pokud skončíme v této patové situaci, řekl bych: 'Jestli můžeš, Mitchi, použij nukleární metodu'," řekl Trump 1. února.
Republikánští lídři v Senátu se zatím zdržují používání tohoto termínu - ale jejich podrážděná rétorika ukazuje, že přinejmenším kopou do pneumatik legislativního stroje Enola Gay.
"Pokud soudce Gorsuch nedosáhne v Senátu 60 hlasů, mohl by být jakýkoli soudce jmenovaný republikánským prezidentem schválen 60 nebo více hlasy v Senátu?" ptá se prezident. Zeptal se v úterý vůdce senátní většiny Mitch McConnell (R-Ky.).
"Pokud Gorsucha nepovažují za přijatelného, zaujímají stanovisko, že by volné místo nemělo být nikdy obsazeno? Vůbec?"
McConnell se ke strategii nevyjádřil; v rozhovorech však tvrdil, že tak či onak "kandidát bude potvrzen".
Senátor Lindsey Graham, R-S.C., mezitím vyjádřil politování nad rostoucí politizací nominací do Nejvyššího soudu a prosil své demokratické kolegy, aby hlasovali o člověku - nikoliv o straně prezidenta, který ho nominoval.
"Doufám v toto - že se otočíme a vrátíme se tam, kde jsme byli, protože to, co děláme, časem zničí soudnictví," řekl Graham v pondělí.
Soudci Nejvyššího soudu v posledních letech čelí většímu nátlaku opoziční strany.
Antonin Scalia - kterého by Gorsuch v soudu nahradil po Scaliově smrti v roce 2016 - byl potvrzen poměrem 98:0 a Anthony Kennedy měl v roce 1988 skóre 97:0.
Ale sporné slyšení Clarence Thomase v roce 1991 přineslo rozdělení hlasů 52-48, které právě Thomase posunulo za cílovou čáru.
Ruth Bader Ginsburgová byla potvrzena 96-3 o dva roky později a od té doby hlasů "ano" do značné míry ubývá: Stephen Breyer 87, John Roberts 78, Samuel Alito 58, Sonia Sotomayorová 68, Elena Kaganová 63.
Několik prominentních konzervativců v pátek nabídlo rychlé negativní reakce na Michaela Steela poté, co byl předseda RNC zachycen na kameru, jak říká, že Afghánistán je z velké části nevítězná válka, kterou si vybral prezident Obama. 
Ohlasy vyvrcholily tím, že Bill Kristol - stále vlivný hlas mezi republikánskými zákonodárci - napsal na svých stránkách Weekly Standard Steeleovi dopis, v němž ho vyzval k rezignaci.
"Netřeba dodávat, že válka v Afghánistánu nebyla "válkou, kterou si Obama vybral".
Byla vedena Spojenými státy za prezidentů Bushe a Obamy.
Republikáni toto úsilí důsledně podporovali.
Ostatně, jak řekl ředitel komunikace DNC (ze všech lidí), vaše prohlášení "staví [vás] do rozporu s přibližně 100 procenty Republikánské strany.
A to nikoliv v triviální záležitosti.
V době, kdy generál Petraeus právě převzal velení, kdy republikáni v Kongresu prosazují čistou rezoluci o financování války, kdy se republikáni po celé zemi snaží mobilizovat své spoluobčany pro tuto misi, je váš komentář více než trapný.
Je to urážka jak cti republikánské strany, tak odhodlání vojáků bojujících za splnění mise, o kterou je požádali naši zvolení vůdci.
Jsou samozřejmě i tací, kteří si myslí, že bychom se měli z Afghánistánu stáhnout, a ti mají jistě právo na to, aby se k tomu vyjádřili.
Ale jeden z nich by neměl být předsedou Republikánské strany."
Kristolova reakce byla ze všech reakcí na Steela, jehož mluvčí se, nutno podotknout, snažil komentář objasnit a trval na tom, že měl pouze na mysli, že prezident Obama nepředložil vítěznou strategii, nejtvrdší. 
Redaktor Weekly Standard však nebyl sám.
Další významná neokonzervativní osobnost, Dan Senor, řekl listu Huffington Post, že Steeleovy komentáře jsou "naprosto nezodpovědné".
Senor, který za Bushovy administrativy působil jako hlavní mluvčí v Iráku a byl hlavním podporovatelem snah o zvýšení americké vojenské přítomnosti v Afghánistánu, poznamenal, že Steeleova RNC ve skutečnosti sponzorovala konferenční hovor své skupiny, která loni chválila Obamův afghánský nárůst. 
Ostatně i sám Steele v prosinci prohlásil, že Afghánistán je "'válka, kterou musíme vyhrát'" - což je daleko od jeho čtvrtečních komentářů, v nichž řekl: "...v Afghánistánu se nezapojíte do pozemní války, v pořádku, protože všichni, kdo se o to za tisíc let historie pokusili, selhali." 
"S tímto posledním prohlášením je to zcela v rozporu," shrnul Senor. 
Trochu ironicky Steeleovy nejnovější komentáře skutečně našly odezvu mezi protiválečnými demokraty, kteří sdílejí skepsi, že v Afghánistánu lze zvítězit.
V některých ohledech také odrážejí názory některých členů konzervativní komunity (mezi nimi Joe Scarborough a George Will), kteří kritizují nasazení amerických sil v této zemi. 
Steele však není protiválečný demokrat. Není ani vědec.
Je to figurka Republikánské strany, jejíž setrvání se opět zdá být vratké.
Krátce poté, co Kristol vyzval Steela k rezignaci, začal jeden z agentů GOP předhazovat tento sloupek novinářům v naději, že se memento Steeleových potíží rozšíří široko daleko.
WASHINGTON - Výbor Sněmovny reprezentantů pro Benghází v úterý zaslal právníkovi Hillary Clintonové oficiální žádost o rozhovor ohledně e-mailů, které si vyměňovala v době, kdy byla ministryní zahraničí.
V dopise adresovaném právníkovi Clintonové předseda výboru, republikán Trey Gowdy (R-SC), uvedl, že výbor se nezajímá o e-maily týkající se osobních nebo soukromých záležitostí a místo toho se zaměří pouze na ty, které se týkají "Libye a Benghází v příslušných časových obdobích".
"Za tímto účelem a vzhledem k jedinečnému uspořádání, které paní ministryně sama se sebou uzavřela, pokud jde o veřejné záznamy během jejího působení ve funkci ministryně zahraničí a po něm, nezbývá tomuto výboru nic jiného než požádat paní ministryni Clintonovou, aby se dostavila do tohoto výboru k přepsanému rozhovoru, aby lépe porozuměla rozhodnutím, která paní ministryně učinila v souvislosti s vytvářením, udržováním, uchováváním a nakonec i mazáním veřejných záznamů," uvedl Gowdy v dopise.
Gowdy stanovil pro rozhovor termín 1. května.
Rozhovor by podle Gowdyho zajistil ochranu soukromí a bezpečnost citlivých informací pravděpodobného kandidáta na prezidenta v roce 2016.
Žádost přichází poté, co vyšlo najevo, že Clintonová v době, kdy byla ministryní zahraničí, používala soukromou e-mailovou adresu a server umístěný v jejím domě v New Yorku.
Minulý týden Gowdy uvedl, že Clintonová nereagovala na žádnou z obsílek požadujících dokumenty v této věci a její právník výbor informoval, že server používaný pro e-maily během jejího působení byl vymazán.
Gowdy uvedl, že jakmile bude Clintonová vyslechnuta a budou jí poskytnuty všechny dokumenty týkající se útoku v Benghází v roce 2012, výbor naplánuje termín, kdy bude Clintonová veřejně vypovídat při slyšení.
"Sdílíme přání paní ministryně, aby tyto dva rozhovory proběhly co nejrychleji a nejefektivněji, a jsme ochotni oba urychlit ve spolupráci s vaším úřadem, harmonogramem paní ministryně a našimi demokratickými kolegy ve výboru," řekl Gowdy.
"Výbor však nemůže dokončit svou práci bez ujištění, že má k dispozici všechny relevantní informace, které jsou nezbytné k tomu, abychom mohli plnit povinnosti, které se od nás vyžadují."
Gowdy dále označil situaci s elektronickou poštou Clintonové za "velmi neobvyklou, ne-li bezprecedentní", a uvedl, že "vyostřuje" potřebu zákonodárců "pochopit, co ministryně udělala".
Začátkem tohoto měsíce Clintonová uvedla, že měla soukromý e-mailový účet, protože "si myslela, že bude jednodušší nosit jen jedno zařízení pro mé pracovní a osobní e-maily místo dvou".
Připustila, že "když se ohlédne zpět", bylo by lepší nosit druhý telefon.
Clintonová není jediným vládním úředníkem, který používá soukromý e-mail pro práci.
Bývalý ministr zahraničí Colin Powell uvedl, že během svého působení ve funkci používal soukromý e-mail, stejně jako Jeb Bush, když byl guvernérem Floridy.
Reprezentant Anthony Weiner v rozhovoru pro Fox News ve středu uvedl, že si je jistý, že neposlal přes Twitter oplzlou fotografii něčího vypouklého spodního prádla studentce vysoké školy.
Kongresman však opakovaně odmítl sdělit, zda se jedná o jeho snímek.
Kongresman, který incident označil za "zlomyslnost", nadále tvrdil, že se stal obětí počítačového hackera.
Řekl, že požádal firmu zabývající se internetovou bezpečností a právnickou firmu, aby se na incident "důkladně podívaly" a zjistily, co se stalo, i když naznačil, že z toho nechce dělat federální případ.
Řekl, že se ho někdo jen snaží rozptýlit.
"Vím jistě, že můj účet byl hacknut," řekl Weiner televizi Fox News.
"Mohu s konečnou platností říci, že jsem to neposlal."
Řekl také, že "určitě" nezná vysokoškolského studenta, kterému byl obrázek zaslán - i když na opakované dotazy Weiner odmítl říci, zda je na obrázku zobrazen on.
Newyorský demokrat, který je známý svým bojovným stylem v rozhovorech a na půdě Sněmovny reprezentantů, poskytl řadu televizních rozhovorů poté, co se v úterý pozdě večer rozčílil s novináři.
Tehdy opakovaně prohlásil, že se incidentem nenechá rozptylovat od své práce, neboť to, co označil za "žert", přirovnal k tomu, když někdo během projevu vykřikne urážku nebo hodí koláč.
Na přímou otázku: "To je vaše fotka?" odpověděl: "Ano. Weiner odpověděl: "Víte, že už o tom nebudu mluvit." "To je pravda," odpověděl Weiner.
"Tohle je taktika.
Chlapík v zadní části místnosti, který hází koláč nebo vykřikuje urážky, chce, aby se o tom mluvilo," řekl Weiner novinářům.
"Ale já nedovolím, aby tahle věc ovládla to, o čem mluvím."
Když se ho novináři několik minut dál ptali, zda obrázek poslal, výměna názorů se rozhořela.
V jednu chvíli Weiner označil jednoho z reportérů ve skrumáži za "osla".
Weiner odkázal na předchozí prohlášení, které jeho kancelář vydala, a naznačil, že už o této záležitosti přestal mluvit.
Ačkoli Weinerova kancelář již dříve na dotazy médií odpověděla, zdá se, že příběh udržuje při životě několik detailů.
Weinerova kancelář původně uvedla, že kongresmanův účet byl "zřejmě hacknut", ale zástupce se od té doby ujal označení incidentu jako "žert" - ve středu použil oba výrazy.
Policie amerického Kapitolu zatím vyšetřování této záležitosti nezahájila.
Bývalý žalobce ministerstva spravedlnosti pro počítačovou kriminalitu uvedl, že by žádost o vyšetřování od FBI nestála mnoho.
Bývalý úředník řekl, že kdyby Weiner zavolal FBI, když se příběh objevil, veřejnost by již věděla, odkud tweet pochází.
Ačkoli Weiner uvedl, že incident nepředstavuje federální trestný čin, bývalý úředník řekl, že pokud by se někdo naboural do jeho účtu, bylo by spácháno několik federálních trestných činů - a to by mohlo vést k letům za mřížemi.
V souvislosti s touto kontroverzí zaslal úředník Twitteru členům Kongresu e-mailem bezpečnostní tipy týkající se jejich účtů.
"I když nebudeme komentovat jednotlivé účty, zprávy z posledních dnů jsou dobrou připomínkou toho, jak je důležité aktivně chránit přihlašovací údaje ke svému účtu," napsal Adam Sharp ze společnosti Twitter.
Vyzval kanceláře, aby používaly "silné heslo" o délce alespoň 10 znaků včetně čísel a symbolů, dávaly si pozor na "podezřelé odkazy" a neposkytovaly hesla "nedůvěryhodným třetím stranám".
Na dotyčné fotografii bylo zblízka zachyceno mužské spodní prádlo.
Byla smazána během několika minut po odeslání.
Server Breitbart's BigGovernment.com nejprve informoval, že ji na Twitteru poslala žena ze Seattlu, později identifikovaná jako Gennette Cordova.
Cordova je jen jednou ze 198 osob, které Weiner na Twitteru sleduje, ačkoli má téměř 50 000 sledujících.
Pornohvězda Ginger Leeová minulý měsíc na Twitteru uvedla, že obdržela přímou zprávu od Weinera, a několik dalších atraktivních žen tvrdí, že je překvapilo, že dostaly "follow" nebo zprávu od prominentního demokrata.
Všechna tato tvrzení jsou nepřímá, ale nepomáhají jeho případu, pokud by k němu skutečně došlo.
Šestačtyřicetiletý Weiner je ženatý s Humou Abedinovou, poradkyní ministryně zahraničí Hillary Clintonové.
Bývalá ministryně zahraničí Hillary Clintonová používala během svého působení na ministerstvu zahraničí osobní e-mailovou schránku výhradně k vyřizování úředních záležitostí, což vyvolává otázky ohledně přístupu k úplnému archivu její korespondence a také možnost, že porušila federální zákon, který vyžaduje, aby byly úřední zprávy uchovávány pro záznam.
Existenci účtu zjistil sněmovní výbor pro vyšetřování smrtících útoků na americký konzulát v libyjském Benghází v roce 2012 a jako první o něm informoval deník The New York Times.
Clintonová neměla vládní e-mailovou adresu ani během svého působení ve funkci nejvyšší americké diplomatky, které trvalo v letech 2009 až 2013, a The Times uvádějí, že její asistenti nepodnikli žádné kroky k uchování jejích e-mailů na serverech ministerstva, jak vyžaduje zákon o federálních záznamech.
Namísto toho podle listu poradci Clintonové vybírali, které z jejích e-mailů předají ministerstvu zahraničí k archivaci, poté, co prošli desítky tisíc stran korespondence.
Ministerstvo v pondělí pozdě večer uvedlo, že obdrželo 55 000 stran e-mailů Clintonové v rámci žádosti adresované předchozím ministrům zahraničí o předání všech úředních dokumentů, které mohli mít k dispozici.
Není jasné, kolik e-mailů z tohoto období se celkem nacházelo na osobním účtu Clintonové, ani není jasné, jak poradci Clintonové rozhodli, které e-maily předat ministerstvu zahraničí.
Nick Merrill, mluvčí Clintonové, uvedl, že bývalá ministryně zahraničí očekávala, že e-maily úředníkům ministerstva zahraničí - které posílala na účty ministerstva - budou zachovány.
"Když ministerstvo loni požádalo bývalé tajemníky o pomoc při zajištění toho, aby jejich e-maily byly skutečně uchovány, okamžitě jsme řekli ano," řekl.
"Litera i duch pravidel umožňovaly úředníkům ministerstva zahraničí používat nevládní e-maily, pokud byly uchovány příslušné záznamy."
Osud e-mailů zahraničních představitelů, soukromých osob a úředníků, kteří nejsou členy ministerstva zahraničí, je nejasný.
"Ministerstvo zahraničí mělo dlouho přístup k široké škále záznamů ministryně Clintonové - včetně e-mailů mezi ní a úředníky ministerstva s účty na state.gov," uvedla v pondělí pozdě večer zástupkyně mluvčího ministerstva zahraničí Marie Harfová pro Fox News.
Harfová dodala, že ministerstvo předalo asi 300 e-mailů výběrové komisi pro Benghází, a poznamenala, že nástupce Clintonové ve funkci ministra zahraničí John Kerry "je první ..., kdo se spoléhá především na e-mailový účet state.gov".
Podle Timesů však minulí ministři zahraničí sice často používali osobní e-mail, ale aktualizované předpisy vyžadovaly, aby se takové e-maily uchovávaly.
Clintonová a její asistenti se údajně tímto požadavkem tehdy neřídili - dokud její úřad dokumenty nepředal.
Republikáni se vývoje událostí chopili v úterý.
Reprezentant Darrell Issa, R-Calif., bývalý předseda výboru pro dohled ve Sněmovně reprezentantů, ve svém prohlášení uvedl, že Clintonová "nedodržela" zákon o záznamech.
"Používání osobní e-mailové adresy k obcházení zákonů o veřejných záznamech, kromě toho, že nesplňovalo bezpečnostní standardy, které bychom očekávali od nejvyššího národního diplomata, umožnilo Clintonové chránit její oficiální komunikaci před kontrolou ze strany médií a americké veřejnosti," uvedl.
Tiskový tajemník Bílého domu Josh Earnest byl na úterním brífinku zasypán dotazy.
Řekl, že politika administrativy je taková, že zaměstnanci "by měli používat své oficiální e-mailové účty, když vyřizují oficiální vládní záležitosti".
Dodal, že osobní e-maily by měly být rovněž zachovány, a uvedl, že tým Clintonové reagoval na žádost ministerstva, které je požadovalo.
Earnest nechtěl říci, zda se Bílý dům domnívá, že Clintonová porušila zákon.
Úředníci z archivů, s nimiž deník The Times hovořil, vyjádřili nad postupem Clintonové vážné znepokojení, uvedli, že představuje vážné porušení etiky, a upozornili, že osobní e-mailové účty jsou mnohem méně bezpečné než ty oficiální.
Jason Baron, bývalý ředitel pro soudní spory v Národním archivu, listu řekl, že je pro něj "velmi obtížné představit si scénář - s výjimkou nukleární zimy -, kdy by byl úřad oprávněn dovolit svému vedoucímu úředníkovi na úrovni kabinetu používat k vyřizování vládních záležitostí výhradně soukromý e-mailový komunikační kanál".
Baron dodal, že používání soukromých e-mailových účtů má být vyhrazeno pouze pro mimořádné případy, například když server ministerstva nefunguje nebo je ohrožen.
Podle deníku The Times je však ukládání sankcí za nedodržování federálních požadavků na vedení záznamů vzácné, protože Národní archiv má jen málo donucovacích mechanismů.
Zpráva vyvolala ostrou kritiku ze strany republikánů, včetně přinejmenším jednoho potenciálního vyzyvatele v prezidentském klání v roce 2016.
Bývalý floridský guvernér Jeb Bush, který letos v prosinci zveřejnil 250 000 e-mailů ze svého guvernérského období, na Twitteru poukázal na kontrast mezi jeho zveřejněním a utajováním Clintonové.
Clintonová je všeobecně považována za hlavní favoritku na demokratickou nominaci v roce 2016.
Deník Wall Street Journal v neděli pozdě večer informoval, že by měla příští měsíc oficiálně zahájit svou kandidaturu.
WASHINGTON - Susan E. Riceová, poradkyně prezidenta Obamy pro národní bezpečnost, v úterý ostře kritizovala izraelského premiéra Benjamina Netanjahua za jeho plány vystoupit příští týden na společném zasedání Kongresu a uvedla, že jeho jednání poškodilo vztahy jeho země se Spojenými státy.
Rozhodnutí pana Netanjahua odcestovat do Washingtonu a přednést projev dva týdny před izraelskými volbami "vneslo určitou míru stranickosti, což je nejen nešťastné, ale myslím, že to ničí strukturu vztahů," řekla paní Riceová v rozhovoru pro televizní program PBS "Charlie Rose".
Její komentáře znamenaly dosud nejsilnější veřejné pokárání ze strany Obamovy administrativy od chvíle, kdy Netanjahu přijal pozvání předsedy parlamentu Johna A. Boehnera, aby v Kongresu vystoupil proti jaderné dohodě s Íránem, která je Obamovou prioritou.
Je to také dosud nejupřímnější přiznání nejvyššího amerického představitele, do jaké míry tento spor poškodil vztahy mezi Spojenými státy a Izraelem.
Projev, který byl naplánován na 3. března, byl dohodnut panem Boehnerem a izraelským velvyslancem bez konzultace s Bílým domem, což Obamův tým označil za porušení protokolu.
Prezident prohlásil, že se během své návštěvy s panem Netanjahuem nesetká, aby se vyhnul dojmu, že se snaží ovlivnit izraelské volby, které jsou naplánovány na polovinu března.
Tato epizoda je nejnižším bodem v napjatých vztazích mezi Obamou a Netanjahuem a odstartovala týdny většinou anonymního ostřelování a ukazování prstem.
Nejvyšší představitelé administrativy v posledních dnech otevřeněji naznačili svou nespokojenost.
Bílý dům ve středu uvedl, že pan Obama s hodnocením paní Riceové souhlasí a že stejné obavy vyjádřil již několikrát.
Její komentáře, řekl Josh Earnest, tiskový mluvčí Bílého domu, jsou "zcela v souladu s tím, co již prezident řekl".
"Nechat tyto vztahy podléhat stranické politice oslabuje vztahy," řekl pan Earnest.
Pan Earnest řekl, že neví, zda pan Obama a paní Riceová hovořili před rozhovorem o tom, co řekne o návštěvě pana Netanjahua.
Viceprezident Joseph R. Biden mladší, od něhož by se jako od předsedy Senátu očekávala účast, uvedl, že bude na zahraniční cestě.
Ministr zahraničí John Kerry v úterý uvedl, že bude ve Švýcarsku jednat s Íránci.
Bílý dům se rovněž nezavázal, že příští týden vyšle svého zástupce na konferenci Americko-izraelského výboru pro veřejné záležitosti, kde má vystoupit i Netanjahu.
Sám izraelský premiér odmítl žádost demokratických senátorů o soukromé setkání, uvedl v úterý senátor Richard J. Durbin, demokrat z Illinois.
"Nabídli jsme premiérovi příležitost vyvážit politicky rozdělující pozvání předsedy Boehnera soukromým setkáním s demokraty, kteří jsou odhodláni udržet silnou bipartitní podporu Izraele," uvedl Durbin v prohlášení.
"Jeho odmítnutí setkání je zklamáním pro ty z nás, kteří po celá desetiletí stáli na straně Izraele."
V dopise zveřejněném Durbinovou kanceláří Netanjahu uvedl, že takové setkání "by mohlo umocnit mylný dojem stranickosti v souvislosti s mou nadcházející návštěvou".
Pan Netanjahu v úterý uvedl, že cestu podniká, protože je jeho povinností "udělat vše, co mohu, abych zabránil" jaderné dohodě s Íránem.
"Proto pojedu do Washingtonu, abych promluvil k americkému Kongresu, protože americký Kongres bude pravděpodobně poslední brzdou před dohodou mezi velmocemi a Íránem," řekl při prohlídce vojenské základny v jižním Izraeli.
Paní Riceová na otázku, zda se domnívá, že pan Netanjahu pronesl projev, aby získal politickou přízeň, dementovala.
"Nebudu premiérovi přisuzovat žádné motivy," řekla panu Roseovi.
"Jde o to, že chceme, aby vztahy mezi Spojenými státy a Izraelem byly nezpochybnitelně silné, neměnné, bez ohledu na politická období v obou zemích, bez ohledu na to, která strana může být v té které zemi u moci.
"Velmi tvrdě jsme pracovali na tom, abychom to měli," řekla, "a budeme velmi tvrdě pracovat na tom, abychom to udrželi."
Obama je ochoten použít exekutivní příkazy týkající se zbraní
WASHINGTON - Prezident Obama tento týden přijme komplexní plán na snížení násilí páchaného střelnými zbraněmi, který bude vyžadovat rozsáhlou legislativu na rozšíření kontrol při nákupu zbraní a stanoví 19 samostatných opatření, která by prezident mohl přijmout s odvoláním na pravomoci svého úřadu, uvedli v pondělí zákonodárci, kteří byli s plánem seznámeni.
Zákonodárci a další představitelé uvedli, že prezident by mohl již ve středu veřejnou akcí naznačit svůj záměr zapojit se do největšího boje o zbraně v Kongresu za posledních téměř dvacet let, přičemž by se zaměřil na zpřísnění kontrol a zahrnul by snahy o zákaz útočných zbraní a jejich velkokapacitních zásobníků.
Vzhledem k obtížnosti prosazení nových pravidel v rozpolceném Kongresu však Obama také slíbí, že bude sám jednat, aby snížil násilí páchané střelnými zbraněmi všude, kde to bude možné.
Mezi opatření, která by prezident mohl přijmout sám, bude podle osob informovaných o tomto úsilí pravděpodobně patřit zavedení nových limitů na zbraně dovážené ze zahraničí, donucení federálních úřadů, aby zlepšily sdílení záznamů o duševním zdraví, a nařízení Centru pro kontrolu a prevenci nemocí, aby provádělo výzkum násilí páchaného střelnými zbraněmi.
Asistenti Bílého domu se domnívají, že Obama může také zvýšit prosazování stávajících zákonů, včetně přísnějšího stíhání lidí, kteří lžou při prověrkách.
Na tiskové konferenci v pondělí, přesně měsíc po masakru ve škole v Newtownu ve státě Conn, Obama řekl, že pracovní skupina vedená viceprezidentem Josephem R. Bidenem mladším "mi nyní předložila seznam rozumných a zdravých kroků, které lze podniknout, aby se násilí, jakého jsme byli svědky v Newtownu, už neopakovalo".
Dodal: "Mým výchozím bodem je nezabývat se politikou.
Mým východiskem je zaměřit se na to, co má smysl, co funguje."
Strategie administrativy odráží nejistotu politiky v oblasti zbraní v Americe a snahu představitelů Bílého domu řešit střelbu v Connecticutu a zároveň čelit širším nedostatkům v systémech trestního soudnictví a duševního zdraví v zemi.
Tím, že Obama navrhuje využít nezávislé pravomoci svého úřadu, vyzývá k politickým útokům ze strany držitelů zbraní, kteří již vyjádřili obavy, že tuto pravomoc zneužije k omezení jejich práv.
Texaský republikán Steve Stockman v pondělí pohrozil, že pokud se prezident bude snažit regulovat zbraně pomocí exekutivních příkazů, podá žalobu.
"Budu se snažit zmařit toto opatření všemi nezbytnými prostředky," uvedl Stockman v prohlášení.
Představitelé Bílého domu a demokratičtí zákonodárci uvedli, že existují jasné hranice toho, co prezident může a nemůže dělat, a že pan Obama nemá v plánu překročit rámec toho, k čemu by potřeboval pravomoc Kongresu.
Na Kapitolu bude Obamova legislativní snaha čelit intenzivnímu odporu skupin bojujících za práva držitelů zbraní, včetně Národní asociace držitelů zbraní, a zákonodárců, které v době voleb podporují miliony dolarů a kteří považují práva držitelů zbraní za určující téma ve svých obvodech.
Obamovi spojenci však vidí vzácnou příležitost pro zpřísnění pravidel pro držení zbraní poté, co se Kongres po léta vyhýbal této politicky vypjaté otázce.
"Dává dohromady docela obsáhlý seznam toho, co by se dalo v této oblasti udělat, aby se něco změnilo," řekl zástupce Mike Thompson z Kalifornie, který vede demokratickou pracovní skupinu ve Sněmovně reprezentantů.
"V procesu, který je nastaven tak, aby udržel komunity v bezpečí, jsou obrovské, obrovské díry.
Tyto díry musíme zacelit."
Zástupkyně Jackie Speierová, demokratka z Kalifornie, uvedla, že viceprezident Biden informoval zákonodárce během dvouhodinového pondělního brífinku o tom, že existuje "19 nezávislých kroků, které může prezident přijmout prostřednictvím exekutivního příkazu".
Paní Speierová uvedla, že exekutivní opatření je součástí "nejkomplexnějšího úsilí o bezpečnost zbraní za celou generaci".
Rahm Emanuel, starosta Chicaga a bývalý šéf Obamova štábu, se v pondělí zapojil do debaty a řekl, že prezident by měl "vyklidit stůl" tím, že udělá vše, co může administrativně, aby drobné problémy nestály v cestě větším legislativním bojům o přístup ke zbraním.
"Nedovolte, aby vedlejší problém tyto věci vykolejil," řekl pan Emanuel během diskuse o zbraňové politice.
Ačkoli mnozí zastánci kontroly zbraní touží využít toho, co považují za zralý okamžik v americkém životě pro nová a důrazná omezení pro druhy zbraní, které byly použity v Newtownu, na Kapitolu a mezi skupinami zabývajícími se vzděláváním v oblasti zbraní panuje shoda, že nejschůdnější legislativní cestou je zlepšení systému právních předpisů o prověřování minulosti, který v současné době vyjímá soukromý prodej zbraní a výstavy zbraní.
"Zákaz útočných zbraní má v porovnání s ostatními opatřeními, která Bidenova pracovní skupina zvažuje, nízkou prioritu," uvedl Matt Bennett, mluvčí levicově orientované výzkumné skupiny Third Way, poté, co minulý týden vyslechl pana Bidena.
"Politický kapitál v debatě o zbraních sahá jen do určité míry.
Myslíme si, že by měl být vynaložen na věci, které by měly největší dopad na násilí páchané střelnými zbraněmi, jako jsou všeobecné kontroly minulosti a potírání obchodu se zbraněmi."
Jakékoli úsilí o prosazení legislativy o zbraních v Kongresu bude vyžadovat obrovskou a nepřetržitou nátlakovou kampaň ze strany administrativy.
Podle osob obeznámených se strategií Bílého domu budou Obama a Biden v následujících týdnech a měsících pravděpodobně vyvíjet tlak na zákonodárce prostřednictvím veřejných akcí.
Desítky senátorů, včetně mnoha demokratů, se budou mít na pozoru před hlasováním o jakékoli snaze omezit přístup ke zbraním nebo střelivu.
Senátor Harry Reid z Nevady, vůdce demokratů, je dlouholetým zastáncem práv na zbraně.
Přesto je pravděpodobné, že legislativa týkající se zbraní začne v Senátu, protože Sněmovnu reprezentantů ovládají republikáni, z nichž mnozí jsou proti novým omezením týkajícím se zbraní.
Vzhledem k tomu, že v příštích několika týdnech budou politickému kalendáři nadále dominovat fiskální otázky, je podle představitelů Bílého domu a zákonodárců pravděpodobné, že se o bezpečnosti zbraní bude jednat v rámci samostatných právních předpisů, které by mohly být předloženy v průběhu času.
V příštích týdnech senátor Charles E. Schumer, demokrat z New Yorku, znovu předloží opatření, které by vyžadovalo, aby každý kupující zbraně, až na omezené výjimky, prošel kontrolou minulosti, a nutilo by státy, aby do systému kontroly minulosti vkládaly všechny relevantní údaje, aby mohly být označeny osoby s trestními odsouzeními a duševně nemocné osoby.
