Dan Johnson sebevražda: Zákonodárce obviněný z obtěžování mladistvých spáchal sebevraždu. Vdova po něm to nazývá "high-tech lynčováním".
LOUISVILLE - Dan Johnson ve středu odpoledne zveřejnil na Facebooku poslední vzkaz svým přátelům a rodině.
Zdálo se, že je to rozloučení.
Popřel v něm obvinění, které jeho a jeho rodinu trápilo posledních 48 hodin - že se on, zástupce státu Kentucky a samozvaný "papež" své církve v Louisville, opil a obtěžoval sedmnáctiletou dívku během večírku.
"BŮH zná pravdu, nic není takové, jak se tváří," napsal v mezitím smazaném příspěvku.
"Už to dál nezvládám .
ALE NEBE JE MŮJ DOMOV."
Johnson poté odjel na graffiti pokrytý most u Mount Washingtonu v Kyjevě, na klidné a izolované místo zvané River Bottoms.
Podle šerifa okresu Bullitt Donnieho Tinnella zaparkoval, vystoupil z auta a zastřelil se pistolí ráže .40. Na místě se mu podařilo zničit auto, které se nacházelo na okraji města.
Zjevná sebevražda známého místního republikána zde byla dalším temným a dramatickým zvratem v nedávném národním zúčtování se sexuálními útoky a obtěžováním, kdy téměř každodenní odhalení o vlivných mužích vedla k náhlým pádům z pozic o
Mnohé z těchto případů vedly k popření, rezignaci, omluvě; ačkoli Johnson obvinění popíral, někteří se domnívají, že ho posunula za hranu.
 Johnsonova manželka Rebecca ve čtvrtek oznámila, že ho hodlá ve státním parlamentu nahradit.
 Celý den strávila v pohřebním ústavu, kde zařizovala manželův pohřeb, utěšovala příbuzné a pokračovala v tom, co jí jde nejlépe - bojovala za svou rodinu, řekl David Adams, rodinný přítel a mluvčí.
 "Dan je pryč, ale příběh jeho života zdaleka nekončí," řekla Rebecca Johnsonová prostřednictvím Adamse.
 "Nelze připustit, aby tyto high-tech lynče založené na lžích a polopravdách zvítězily.
 Bojovala jsem za svého manžela 30 let a jeho boj bude pokračovat."
 Johnsonova smrt otřásla jeho rodinou, přáteli, voliči i členy jeho církve a politická elita Kentucky okamžitě vyjádřila svůj smutek.
 Na konferenci se zúčastnil i guvernér státu Kentucky dr.
 Matt Bevin (R) napsal na Twitteru: Rand Paul (R-Ky.) na Twitteru uvedl: "Mé srdce je zlomené pro jeho rodinu Kéž Bůh skutečně prolije svou milost na nás všechny." Senátor Rand Paul (R-Ky.) na Twitteru uvedl: "Bůh nám skutečně prolije svou milost: "Nedokážu si představit jeho bolest ani zlomené srdce, s nímž se jeho rodina potýká."
 [Bílý dům vyzývá Roye Moora, aby se přiznal, zatímco jeho příznivci hledají důkazy o "podvodu na voličích"].
 Rozruch začal v pondělí, kdy Kentucké centrum pro investigativní zpravodajství zveřejnilo obvinění, že Johnson v roce 2013 během přespání sexuálně napadl kamarádku své dcery.
Kentucký zákonodárce Dan Johnson spáchal sebevraždu po obvinění ze sexuálního napadení.
(CNN) Zákonodárce z Kentucky obviněný ze sexuálního napadení dospívající dívky v roce 2013 se podle úřadů ve středu zabil, den poté, co obvinění popřel.
Republikánský poslanec Dan Johnson byl nalezen mrtvý s jediným střelným zraněním poblíž Mount Washington, uvedl koroner okresu Bullitt Dave Billings.
Johnson přijel na most ve venkovské oblasti jihovýchodně od Louisville, zaparkoval a zastřelil se před svým autem, řekl šerif Donnie Tinnell pobočce CNN WDRB.
Billings ve čtvrtek po pitvě Johnsonovu smrt označil za sebevraždu, uvedl zástupce koronera Clayton Brunson.
Krátce před smrtí Johnson na sociálních sítích zveřejnil nesouvislý vzkaz, v němž popřel obvinění ze sexuálního napadení a vyzval rodinu, aby zůstala silná kvůli jeho ženě.
Příbuzní se po zhlédnutí příspěvku začali obávat a obrátili se na orgány činné v trestním řízení, které podle Billingse prověřily Johnsonův telefon a později objevily jeho tělo.
Billings uvedl, že byl na místo zavolán kolem půl osmé večer.
Úřady objevily Johnsonovo tělo před jeho nákladním autem a poblíž poloautomatickou pistoli ráže 40, řekl.
CNN se obrátila na úřad šerifa okresu Bullitt a na úřad guvernéra státu Kentucky, ale zatím se neozvala.
Podle výbušné vyšetřovací zprávy centra zveřejněné v pondělí jeho obviněná uvedla, že k údajnému sexuálnímu útoku došlo v časných ranních hodinách na Nový rok 2013, když jí bylo 17 let.
 Obviněné, identifikované jako Maranda Richmondová, je nyní 21 let.
 Podle vyšetřovací zprávy uvedla, že pobývala v obytné části kostela Heart of Fire v Louisville, kde byl Johnson pastorem, když ji v opilosti líbal a osahával pod oblečením.
 Středisko se dostalo k policejním dokumentům o obvinění a provedlo rozhovory s Richmondovou, které vedly k jejímu příběhu o tom, jak si ji Johnson údajně vynutil, když byla teenagerka.
 Den poté, co centrum zveřejnilo svou zprávu, Johnson obvinění popřel a uvedl, že Richmond byl motivován svými politickými odpůrci.
 "Toto obvinění týkající se této mladé dívky je naprosto neopodstatněné," řekl.
 "Ve skutečnosti jsem některé z nich slyšel včera poprvé, když jsem si tu zprávu přečetl."
 Ve stejný den, kdy Johnson uspořádal tiskovou konferenci, detektivové z Louisville podle Kentuckého centra pro investigativní zpravodajství znovu otevřeli vyšetřování.
 Johnson ve středu večer na své stránce na Facebooku zveřejnil zprávu, že obvinění "jsou falešná" a "jen Bůh zná pravdu".
 Zdá se, že příspěvek byl smazán.
 "BŮH a jen BŮH zná pravdu, nic není tak, jak si to představují.
Dan Johnson, zákonodárce z Kentucky, který spáchal sebevraždu, tvrdil, že vzkřísil ženu z mrtvých
Kentucký kazatel, který se stal politikem a spáchal sebevraždu poté, co byl obviněn ze zneužívání mladistvých, tvrdil, že kdysi vzkřísil ženu "z mrtvých".
Dan Johnson také prohlásil, že ze svého hotelového pokoje sledoval náraz druhého uneseného letadla do Světového obchodního centra a následující dva týdny žehnal tělům, která byla vynášena z trosek v márnici, kterou zřídil na Ground Zero.
Johnson se také chlubil tím, že byl kaplanem v Bílém domě u obou prezidentů Bushe a Billa Clintona, a prohlašoval, že byl mírotvorcem v Los Angeles během nepokojů Rodneyho Kinga v roce 1992.
To byly některé z nepravděpodobných příběhů, které "biskup Johnson" zveřejnil na webových stránkách své církve Heart of Fire Church ve venkovském okrese jižně od Louisville.
Tyto příběhy byly z velké části vyvráceny v odhalení Kentuckého centra pro investigativní zpravodajství, které odhalilo, že Johnsona obvinila tehdy sedmnáctiletá Maranda Richmondová, že ji na Silvestra 2012 v opilosti sexuálně napadl.
Johnson, sedmapadesátiletý republikán, který zastupoval převážně venkovský okres Bullitt County, v úterý na tiskové konferenci ve svém kostele obvinění popřel.
Odolal také výzvám obou stran, aby odstoupil.
"Toto obvinění týkající se této dámy, této mladé dívky, nemá absolutně žádné opodstatnění, jsou to nepodložená obvinění, naprosto," řekl.
Ve středu krátce po 19. hodině se však Johnson podle policie zabil střelnou zbraní do hlavy, asi dvě hodiny poté, co zveřejnil další ostré popření na mezitím smazaném příspěvku na Facebooku, v němž také napsal, že posttraumatická stresová porucha fro
"Už to nezvládám .
 ALE NEBE JE MŮJ DOMOV," napsal.
 Nedlouho poté, co byla jeho smrt označena za sebevraždu, Johnsonova manželka Rebecca, která je "pastorkou" jejich kostela, ve čtvrtek oznámila, že bude kandidovat na jeho místo, a smrt svého manžela označila za "high-tech lynč založený na lžích a polopravdách".
 KCIP zjistila, že Johnsonovo tvrzení, že během své misionářské služby v Jižní Americe přivedl zpět k životu mrtvou ženu, bylo založeno na dopise jiného kazatele, který přiznal, že údajný zázrak neviděl a pouze o něm slyšel.
 A přestože reportéři z Kentucky našli záznamy, podle nichž se Johnson nacházel v New Yorku 11. září nebo v jeho okolí, je nepravděpodobné, že by z "hotelu New Yorker" sledoval náraz letadla do jedné z věží Dvojčat, jak tvrdil na webových stránkách.
 Hotel Wyndham New Yorker není vzdálen ani kilometr, jak Johnson napsal.
 Nachází se asi tři míle severně od Ground Zero, v centru Manhattanu.
 Před svou sebevraždou se Johnson během své kampaně dostal do celostátních zpráv, protože na internetu zveřejnil rasistické poznámky na adresu bývalého prezidenta Baracka Obamy a Michelle Obamové.
 To mu však nezabránilo v tom, aby byl loni zvolen v převážně bělošském a konzervativním koutě Kentucky.
 Johnson tvrdil, že má "doktorát z teologie" z biblické školy v Des Moines ve státě Iowa.
 Kentucké centrum pro investigativní zpravodajství nenašlo žádné důkazy, které by to potvrzovaly.
Matt Bevin a Rand Paul reagují na smrt Dana Johnsona
Poté, co ve středu zemřel při zjevné sebevraždě poslanec státu Kentucky Dan Johnson v souvislosti s obviněním, že sexuálně napadl mladistvou, vyzvali politici ve státě k laskavosti a ukončení "hnusných a vulgárních komentářů" o Johnsonově smrti.
Obvinění proti Johnsonovi se objevila ve vyšetřování, které zveřejnilo Kentucké centrum pro investigativní zpravodajství.
Maranda Richmondová, která ve čtvrtek neodpověděla na žádost TIME o komentář, sdělila zpravodajské organizaci, že ji Johnson obtěžoval na Silvestra v roce 2012, kdy byl pastorem v církvi Heart of Fire.
Kentucké centrum pro investigativní zpravodajství uvedlo, že její výpověď potvrdili členové její rodiny, zprávy na Facebooku, které Johnsonovi poslala, a poznámky od jejího terapeuta.
Richmondová uvedla, že incident nahlásila v roce 2013 policii v Louisville.
Policie věc vyšetřovala, ale nikdy nevznesla obvinění.
Louisvillská policie na žádost TIME o komentář bezprostředně nereagovala.
Poté, co se obvinění provalilo, vyzvali kentuckí zákonodárci z obou stran Johnsona k rezignaci.
Na úterní tiskové konferenci Johnson obvinění popřel a slíbil, že ve Sněmovně reprezentantů Kentucky zůstane.
Ve středu večer byl nalezen mrtvý.
 Paul Ham, předseda Bullit County GOP, ve čtvrtečním rozhovoru pro Washington Post kritizoval Kentucké centrum pro investigativní zpravodajství.
 "Příběh byl založen na pověstech: žádné zatčení, žádné odsouzení, žádné vězení," řekl.
 "V dobách, kdy ústava ještě něco znamenala, mohl člověk stanout před porotou složenou ze sobě rovných.
 Ale teď je to jen: 'Prostě vzneseme nějaké obvinění a jedeme dál'.
 Jsme na tom velmi špatně."
 Jiní, jako například republikánští poslanci. Wesley Morgan a Jeff Hoover, se zdají být stejného názoru jako Ham.
 Hoover minulý měsíc odstoupil z funkce předsedy Sněmovny reprezentantů (ale ponechal si místo v poslanecké sněmovně) v důsledku obvinění ze sexuálního obtěžování, které popřel.
 Michael Skoler, prezident společnosti Louisville Public Media, která vlastní Kentucké centrum pro investigativní zpravodajství, uvedl, že je "hluboce zarmoucen" nad Johnsonovou smrtí, ale poznamenal, že Johnson odmítl jejich četné žádosti, aby se vyjádřil o Richovi
 Další státní zákonodárci v souvislosti s Johnsonovou smrtí vyzvali k laskavosti.
 Ve čtvrtek odpoledne vdova po Johnsonovi prohlásila, že chce zaujmout jeho místo ve Sněmovně reprezentantů Kentucky.
Vdova po státním zástupci Kentucky Danu Johnsonovi prohlásila, že bude usilovat o jeho křeslo.
Manželka státního zástupce Kentucky Dana Johnsona, který ve středu spáchal sebevraždu uprostřed bombastické zprávy obvinění ze sexuálního obtěžování, ve čtvrtek oznámila, že bude usilovat o manželovo křeslo, a uvedla, že "jeho boj bude pokračovat".
Dan Johnson, kazatel a republikán, spáchal ve středu sebevraždu na mostě v Mt.
Washingtonu, uvedl šerif okresu Bullitt Donnie Tinnell.
Koroner potvrdil, že Johnson zemřel na následky jediné střelné rány do hlavy a zbraň byla nalezena poblíž těla sedmapadesátiletého muže.
V prohlášení vdovy po Johnsonovi Rebeccy se uvádělo, že se o tuto funkci uchází, protože "nelze připustit, aby tyto high-tech lynče založené na lžích a polopravdách zvítězily".
"Dan je pryč, ale příběh jeho života ještě zdaleka neskončil," uvedla.
K jeho smrti došlo jen několik dní poté, co Kentucké centrum pro investigativní zpravodajství zveřejnilo podrobný soubor obvinění ženy, která tvrdí, že ji Johnson v sedmnácti letech sexuálně napadl.
Zákonodárce v úterý tato obvinění popřel a označil je za "naprosto nepravdivá".
Uvedl, že jsou součástí celonárodní strategie, jejímž cílem je porazit konzervativní republikány, a odkázal na tvrzení, která byla vznesena také proti republikánskému kandidátovi do Senátu v Alabamě Royi Moorovi.
Následující den však Johnson na své stránce na Facebooku zveřejnil zlověstný vzkaz, jehož část přiměla jeho rodinu, aby ho nahlásila jako pohřešovaného, uvedl ve čtvrtek šerif.
 V příspěvku žádal, aby se lidé postarali o jeho ženu, a napsal, že posttraumatická stresová porucha "je nemoc, která mi vezme život, už to nezvládnu.
 Zvítězila v tomto životě, ALE NEBE JE MŮJ DOMOV."
 Zdá se, že příspěvek byl odstraněn.
 Žena, která Dana Johnsona obvinila, Maranda Richmondová, uvedla, že se v roce 2012 zúčastnila silvestrovského večírku v jeho domě.
 Údajně usnula na gauči a v časných ranních hodinách 1. ledna 2013 tvrdila, že se probudila, když nad ní klečel a údajně ji napadl.
 Richmondová uvedla, že tuto epizodu nahlásila, ale policie v Louisville případ uzavřela bez obvinění.
 Od té doby byl případ znovu otevřen.
 Johnson byl v roce 2016 zvolen do státního zákonodárného sboru, což bylo součástí vlny republikánských vítězství, díky nimž GOP poprvé po téměř 100 letech ovládla Sněmovnu reprezentantů v Kentucky.
 Johnson, pastor kostela Heart of Fire v Louisville, sponzoroval řadu návrhů zákonů týkajících se náboženské svobody a výuky Bible ve státních školách.
 Až do vypuknutí investigativního příběhu však byl většinou mimo pozornost.
Vdova po kentuckém státním zástupci Danu Johnsonovi se hodlá ucházet o jeho křeslo
"Dan je pryč," říká Rebecca Johnsonová, manželka zesnulého státního zástupce státu Kentucky Dana Johnsona, "ale příběh jeho života ještě zdaleka neskončil".
Reprezentant Dan Johnson si vzal život na mostě v Mt.
Washingtonu ve státě Kentucky ve středu.
Nyní se podle WRAL jeho vdova plánuje ucházet o uvolněný úřad s pistolí v ruce.
SOUVISEJÍCÍ: Vyšetřování státního poslance obviněného z obtěžování dětí skončilo jediným výstřelem z pistole.
Johnson stál před soudem obviněný ze zneužití 17leté dívky v bytě pod sálem Heart of Fire City Church's Fellowship Hall na Silvestra 2012.
Vyšetřování Centra pro investigativní zpravodajství v Kentucky zjistilo, že případ k tomuto obvinění byl uzavřen.
Na základě jejich zprávy a rozhovoru s údajnou obětí Marandou Richmondovou, které je nyní 21 let, policie případ znovu otevřela.
Předtím, než si Johnson vzal život, nebyla vznesena žádná obvinění.
"Nelze připustit, aby tyto high-tech lynče založené na lžích a polopravdách zvítězily," řekla Rebecca Johnsonová, která stála po boku svého manžela, když na úterní tiskové konferenci obvinění z obtěžování odmítal.
 Na této tiskové konferenci republikán Johnson prohlásil, že je "naštvaný, jak jen může být" kvůli obviněním, z nichž se podle něj staly "politické kameny a politické šutry".
 Řekl, že obvinění proti němu jsou "něco, co je naprosto falešné".
 Rebecca Johnsonová uvedla, že stojí po boku svého manžela již 30 let a hodlá pokračovat v jeho "boji".
 Louisville Public Media, která zastřešuje Kentucké centrum pro investigativní zpravodajství, ve vyjádření soustrasti uvedla, že Johnsona několikrát kontaktovala v průběhu psaní svého příběhu, který Johnsonův život označil za "dlouhý podvod" a
 Říkají, že nedostali odpověď, ale dodávají:
 Všichni v Louisville Public Media jsme hluboce zarmouceni zprávou, že státní zástupce Dan Johnson zemřel, zřejmě na následky sebevraždy.
 Truchlíme za jeho rodinu, přátele, církevní společenství a voliče.
 Naše Kentucké centrum pro investigativní zpravodajství vydalo tento týden zprávu o Johnsonovi.
 Naším cílem je jako vždy poskytovat veřejnosti zpravodajství založené na faktech a bez 3 a hnát veřejné činitele k odpovědnosti za jejich činy.
 V rámci našeho procesu jsme v průběhu sedmiměsíčního vyšetřování zástupce Johnsona mnohokrát kontaktovali.
Manželka se bude ucházet o křeslo kentuckého zákonodárce, který se sám zabil
Vdova po zákonodárci z Kentucky, který spáchal sebevraždu poté, co se tento týden objevilo obvinění ze sexuálního napadení, uvedla, že se bude ucházet o jeho křeslo, protože ho k sebevraždě dohnaly "high-tech lynčující davy".
Ve čtvrtečním prohlášení, den po sebevraždě Dana Johnsona, Rebecca Johnsonová uvedla, že za svého manžela bojovala 30 let a "jeho boj bude pokračovat".
"Dan je pryč, ale příběh jeho života zdaleka nekončí," uvedla.
'Nelze připustit, aby tyto high-tech lynče založené na lžích a polopravdách zvítězily'.
Johnson, který se proslavil především rasistickým výrokem přirovnávajícím Baracka a Michelle Obamovy k opicím, se zastřelil v noci na středu poblíž silnice v odlehlé oblasti.
Dva dny předtím zveřejnilo Kentucké centrum pro investigativní zpravodajství článek, v němž podrobně popsalo obvinění, že v roce 2013 ve svém sklepě sexuálně napadl sedmnáctiletou dívku.
V pondělí noviny zveřejnily grafický popis, v němž citovaly Marandu Richmondovou, která uvedla, že ji Johnson 1. ledna 2013 sexuálně napadl ve svém sklepě.
Podle soudních dokumentů Richmondová bydlela v ubytovacím zařízení církve Heart of Fire City.
Richmondová uvedla, že ji ženatý zákonodárce osahával a strkal jí jazyk do úst, pak jí strčil ruku do kalhot a zasunul jí ji do vagíny.
Řekla, že ho prosila, aby přestal, ale Johnson jí stále opakoval, že se jí to bude líbit.
 Nakonec odešel a ona se vytratila brzy ráno, než se probudil.
 Richmondová šla na policii.
 Záznamy ukazují, že vyšetřovatelé z policejního oddělení v Louisville zaznamenali telefonát mezi Johnsonem a Richmondovým otcem Cliffordem, v němž Johnson řekl, že si "nedokáže představit, že by to Marandě udělal".
 Z policejních dokumentů, které získalo Kentucké centrum pro investigativní zpravodajství, vyplývá, že detektiv případ uzavřel, protože Richmond nespolupracoval.
 Richmondová to popřela a uvedla, že nikdy nechtěla vyšetřování zastavit.
 Richmondová se přátelila s Johnsonovou dcerou Sarah a byla členkou kostela, kde byl pastorem.
 Tento příběh přiměl představitele obou hlavních politických stran ve státě, aby vyzvali Richmonda k rezignaci, a úřady znovu otevřely vyšetřování, které bylo uzavřeno bez vznesení obvinění.
 Obvinění přišla uprostřed skandálu se sexuálním obtěžováním, do kterého byli zapleteni i další republikánští zákonodárci ve státním Kapitolu.
 V celé zemi v posledních měsících roste počet celebrit, politiků a podnikatelů, kteří byli obviněni ze sexuálního obtěžování, což vedlo k tomu, že mnozí z nich přišli o práci nebo odstoupili.
 Johnson, který je pastorem v kostele v Louisville a občas bývá nazýván "papežem", uspořádal v úterý ze své kazatelny tiskovou konferenci, kde obvinění vzdorovitě popřel.
Kentucký představitel, kazatel se zbraní v ruce spáchal sebevraždu uprostřed obvinění ze sexuálního napadení
Reprezentant státu Kentucky Dan Johnson, který si vybudoval pověst kazatele se zbraní v ruce a jezdícího na motorce, spáchal ve středu sebevraždu v důsledku obvinění ze zneužití nezletilé dívky a dalších trestných činů.
Podrobnosti o Johnsonově údajném nevhodném chování odhalilo Kentucké centrum pro investigativní zpravodajství (Kentucky Center for Investigative Reporting), novinářská nezisková organizace se sídlem v Louisville, v odhalení nazvaném Papežův dlouhý podvod.
Zpráva podrobně popisuje Johnsona jako člověka zapleteného do sítě lží a podvodů a popisuje jeho roli v záhadném požáru a sexuálním zneužívání.
Podle zprávy Johnson údajně zneužíval sedmnáctiletou dívku, která pobývala v obytném prostoru církve Heart of Fire City, kde působil jako pastor.
Dospívající dívka úřadům řekla, že ji oslovil na Silvestra v roce 2012, když spala.
Byl opilý, začal ji líbat a osahával ji pod oblečením.
Přestože ho policie po oznámení teenagerky v roce 2013 neobvinila z trestného činu, v úterý vyšetřování této záležitosti znovu zahájila.
V návaznosti na tuto zprávu vyzvala Republikánská strana Kentucky a vedoucí představitelé republikánské frakce ve Sněmovně reprezentantů Johnsona, aby odstoupil.
Navzdory těmto výzvám Johnson uspořádal tiskovou konferenci, na které odmítl odstoupit, a poté zprávu odmítl jako "falešnou zprávu" v dopise na rozloučenou zveřejněném na Facebooku.
Zástupci úřadu šerifa okresu Bullitt našli Johnsonovo tělo před jeho autem na mostě, kde se zabil.
 Okresní koroner určil, že Johnson zemřel na následky střelného poranění hlavy, které si způsobil sám.
 Ve zprávě se objevily pochybnosti o Johnsonově osobní historii, například dokumenty, podle nichž konal zázraky na misijních cestách, zřizoval bezpečné zóny během nepokojů v Los Angeles v roce 1992, sloužil jako kaplan v Bílém domě za prezidentů Billa Clintona a Georga
 Johnson se těmito činy chlubil během své loňské kampaně, ale žádný záznam ani osoba nemohly jeho vyprávění potvrdit.
 Zpráva rovněž zpochybnila Johnsonovo tvrzení, že byl svědkem útoků z 11. září 2001 v New Yorku, sloužil jako duchovní po chaosu a zřizoval márnice v troskách.
 Na podporu svého příběhu Johnson sdílel snímek, na němž pózuje s tehdejším starostou Rudym Giulianim na Ground Zero, a státní záznamy, v nichž je uvedeno, že pobírá odškodné od newyorských dělníků.
 Městští úředníci a veřejné dokumenty však jeho vyprávění nepodpořili.
 Johnson se o výše uvedené podrobnosti podělil se serverem Guns.com v krátkých rozhovorech a dokonce se objevil v knize We The People.
 V červnu 2016 Guns.com zveřejnil jeho slavný "zbraňový sbor" ve videu, v němž zpíval Amazing Grace se členy svého sboru, zatímco sportoval s pistolemi a puškami.
 Michael Skoler, prezident společnosti Louisville Public Media, která vlastní Kentucké centrum pro investigativní zpravodajství, vydal prohlášení, v němž uvedl, jak je jim líto Johnsonovy smrti.
 Článek svého centra obhajoval: "Naším cílem je jako vždy poskytovat veřejnosti zpravodajství založené na faktech a bez 3 a hnát veřejné činitele k odpovědnosti za jejich činy."
Kentucký zákonodárce se zabil po zveřejnění obvinění ze sexuálního napadení
Zástupce státu Kentucky spáchal ve středu sebevraždu, dva dny poté, co byla zveřejněna obvinění ze sexuálního napadení nezletilé dívky.
Podle šerifa Donnieho Tinnella z Bullitt County se republikánský poslanec Dan Johnson zabil na mostě v Mount Washingtonu v Kentucky.
Koroner uvedl, že "zemřel na následky jediného střelného zranění", a určil, že šlo o "pravděpodobnou sebevraždu".
Policie byla zalarmována poté, co Johnson zveřejnil dopis na rozloučenou na Facebooku.
Policisté prověřili jeho mobilní telefon a našli jeho tělo vedle auta.
Zákonodárcova smrt přišla poté, co Kentucké centrum pro investigativní zpravodajství v pondělí zveřejnilo odhalení, v němž podrobně popsalo obvinění, že Johnson sexuálně napadl sedmnáctiletou farnici z kostela, kde byl biskupem.
K údajnému incidentu došlo po silvestrovském večírku v roce 2012.
Farnice, které je nyní 21 let, uvedla, že v časných ranních hodinách 1. ledna 2013, po silvestrovském večírku v kostele, přespala s dcerou pana Johnsona v bytě pod sborovým sálem.
Poté, co usnula na pohovce, se podle svých slov probudila a zjistila, že nad ní klečí pan Johnson, který byl opilý poté, co předtím v noci navštívil bar.
Začal ji líbat, osahával jí prsa pod tričkem, strčil jí ruku do kalhot a pronikl do ní prstem, uvedla.
 Žena během několika měsíců po této epizodě oznámila napadení policejnímu oddělení v Louisville, ale žádné obvinění nebylo vzneseno.
 Její výpověď však potvrdili rodinní příslušníci, poznámky jejího terapeuta z první poloviny roku 2013 a zprávy na Facebooku, které si s panem Johnsonem vyměňovala, napsalo Kentucké centrum pro investigativní zpravodajství.
 (New York Times)
 Johnson na začátku tohoto týdne obvinění popřel a na tiskové konferenci prohlásil: "Toto obvinění týkající se této dámy, této mladé dívky, nemá absolutně žádné opodstatnění, jsou to naprosto nepodložená obvinění."
 Dále tvrdil, že obvinění proti němu bylo částečně politicky motivované - že žena byla stoupenkyní Hillary Clintonové, která se stavěla proti jeho konzervativnímu přesvědčení.
 "Tohle je útok na všechny skutečné lidi, neexistují dokonalí lidé a vy se dostanete do funkce a najednou proti vám přijdou političtí hejtmani a začnou vás obviňovat poté, co jste ve funkci," řekl Johnson.
 Mac Brown, předseda Republikánské strany Kentucky, ho po zveřejnění vyšetřovací zprávy, kterou označil za "rozsáhle zdrojovanou", vyzval k rezignaci.
 "[Z]ačali jsme se opět nacházet v situaci, kdy ho musíme vyzvat k odstoupení, tentokrát z funkce v Kentucky General Assembly," uvedl Brown v prohlášení.


Vrcholný americký politik Dan Johnson spáchal sebevraždu po příspěvku na Facebooku, v němž se ohrazoval proti "falešným zprávám soudců a porotců" poté, co byl obviněn ze znásilnění sedmnáctileté kamarádky své dcery
TOP politik spáchal sebevraždu poté, co na Facebooku zanechal příspěvek, v němž proklínal obvinění, že znásilnil nezletilou kamarádku své dcery.
Zástupce státu Kentucky Dan Johnson zemřel na následky jediného střelného zranění poté, co zastavil své auto v odlehlé části Mount Washington, uvedl koroner.
Johnson, který je zároveň vedoucím církve Heart of Fire, obvinění, o nichž informovalo Kentucké centrum pro investigativní zpravodajství, popřel.
Ta Johnsona, republikána, který byl rozhodným stoupencem prezidenta Donalda Trumpa, obvinila, že obtěžoval člena své církve.
Žena uvedla, že jí v době údajného incidentu ve sklepě kostela bylo 17 let.
Tvrdila, že se Johnson vkradl do místnosti, když spala vedle jeho dcery, a proti její vůli ji osahával a penetroval.
Policie po Johnsonovi pátrala poté, co si někdo přečetl příspěvek na jeho facebookové stránce a začal mít obavy.
V příspěvku napsaném ve středu Johnson vzdal hold své rodině a uvedl, že 16 let trpěl posttraumatickou stresovou poruchou - "nemocí, která mi vezme život".
Napsal: "Obvinění ze strany NPR jsou falešná BOHUŽEL a jen BŮH zná pravdu, nic není takové, jak se tváří.
AMERIKA nepřežije tento typ falešných zpráv soudců a porotců."
 Na úterní tiskové konferenci Johnson obvinění spojil s podobnými obviněními proti alabamskému republikánovi Royi Moorovi, který byl ten den poražen ve zvláštních senátních volbách, a řekl, že jsou součástí celonárodní strategie, jejímž cílem je porazit konzervativní
 Michael Skoler, prezident Louisville Public Media, která vlastní Kentucké centrum pro investigativní zpravodajství, řekl listu Washington Post, že všichni v organizaci jsou "hluboce smutní".
 Skoler dodal: "Naším cílem je jako vždy poskytovat veřejnosti zpravodajství založené na faktech a bez 3 a hnát veřejné činitele k odpovědnosti za jejich činy.
 "V rámci našeho postupu jsme v průběhu sedmiměsíčního vyšetřování mnohokrát oslovili zástupce Johnsona.
 "Žádost o rozhovor o našich zjištěních odmítl."
 Republikánský guvernér státu Kentucky
 Matt Bevin napsal na Twitteru: "Se zármutkem jsem přijal zprávu o dnešním úmrtí zástupce KY Dana Johnsona.
 "Dnes večer mi puká srdce pro jeho rodinu ...
 Jsou to těžké dny ve Frankfortu a v Americe ... Kéž Bůh skutečně prolije svou milost na nás všechny ... Určitě ji potřebujeme..."
 Platíme za vaše příběhy!
Zákonodárce z Kentucky se zastřelil po obvinění ze sexuálního obtěžování
Republikánský politik, otec pěti dětí, již dříve bojoval s výzvami obou stran, aby odstoupil po obvinění ze sexuálního obtěžování.
Tuto středu byl zástupce státu Kentucky Dan Johnson nalezen mrtvý u mostu v Mount Washington s "jediným střelným zraněním" hlavy, jak uvedl koroner okresu Bullitt Dave Billings.
Podle Billingse charakter zranění naznačuje, že zákonodárcova smrt byla "pravděpodobnou sebevraždou", i když na výsledky pitvy se ještě čeká.
Kentucká policie po Johnsonovi pátrala poté, co se dozvěděla o jeho znepokojivém, nyní již smazaném příspěvku na Facebooku, v němž se vyjadřoval k obviněním ze sexuálního napadení, která proti němu byla vznesena, a uvedl, že "to nezvládne už dlouho".
"Obvinění ze strany NPR jsou falešná BOHUŽEL a jen BŮH zná pravdu, nic není takové, jak se tváří.
AMERIKA nepřežije tento typ falešných zpráv soudce a poroty," stálo v příspěvku.
"TO VYHRÁLO V TOMTO ŽIVOTĚ.
ALE MÝM DOMOVEM JE NEBE."
Začátkem tohoto týdne zveřejnilo Kentucké centrum pro investigativní zpravodajství (KyCIR) odhalení o republikánském zákonodárci, v němž se objevilo obvinění ze sexuálního napadení ze strany Marandy Richmondové, přítelkyně Johnsonovy dcery.
Richmondová Johnsona obvinila, že se na ni během silvestrovského večírku v roce 2013, kdy jí bylo 17 let, násilím vrhl a také ji osahával na prsou a genitáliích.
 Mladá žena tvrdila, že ji Johnson probudil, násilím ji políbil, vsunul jí ruce pod tričko a podprsenku a poté jí prsty pronikl do vagíny.
 V návaznosti na zprávu KyCIR vyzvali vedoucí představitelé republikánské a demokratické strany státu Johnsona, aby odstoupil.
 Úřadující předseda Sněmovny reprezentantů Kentucky David Osborne označil odhalení za "přesvědčivé a hluboce znepokojující".
 Johnson toto úterý na tiskové konferenci ve svém kostele obvinění popřel a prohlásil, že neodstoupí.
 "Toto obvinění týkající se této dámy, této mladé dívky, nemá absolutně žádné opodstatnění, jsou to naprosto nepodložená obvinění," řekl Johnson.
 Po jeho zjevné sebevraždě vydala stanice KyCIR prohlášení, které citoval deník Washington Post, že je "hluboce zarmoucena", když se dozvěděla o Johnsonově smrti.
 "Naše Kentucké centrum pro investigativní zpravodajství vydalo tento týden zprávu o Johnsonovi.
 Naším cílem je jako vždy poskytovat veřejnosti zpravodajství založené na faktech a bez 3 a hnát veřejné činitele k odpovědnosti za jejich činy," uvádí se v prohlášení.
 ČTĚTE VÍCE: Trump by měl odstoupit kvůli obvinění ze sexuálního pochybení - americký senátor
 Kentucký guvernér Matt Bevin na Twitteru napsal, že je "zarmoucen zprávou" o smrti zákonodárce.
Konzultant Trumpovy kampaně získal údaje o milionech uživatelů bez jejich vědomí
Nedávné pozastavení činnosti společnosti Cambridge Analytica, firmy zabývající se analýzou dat, která hrála klíčovou roli v kampani prezidenta Trumpa v roce 2016, ze strany Facebooku poukazuje na rychlý vzestup společnosti, která tvrdila, že dosáhla nových vrcholů ve sňatku s uměním politického persekučního
Čtyři roky poté, co společnost začala republikánským politickým kandidátům nabízet příslib převratných nástrojů pro doručování politických sdělení přizpůsobených psychologickým rysům voličů, přetrvávají vážné otázky ohledně její taktiky a účinné
Jisté je, že služby, které Cambridge Analytica nabízela, jsou pro moderní politické kampaně stále žádanější.
Uživatelé Facebooku však měli jen málo informací o tom, jakým způsobem byly jejich osobní údaje shromažďovány, přetvářeny a využívány jménem kandidátů.
Profesor z Cambridgeské univerzity pracující pro Cambridge Analytica v roce 2014 vytvořil aplikaci s názvem Thisisyourdigitallife, která nabízela předpovědi osobnosti a na Facebooku se označovala jako "výzkumná aplikace používaná psychology".
Profesor, Američan ruského původu jménem Aleksandr Kogan, používal aplikaci k získání přístupu k demografickým informacím - včetně jmen uživatelů, jejich "lajků", seznamů přátel a dalších údajů.
Jakmile je společnost Cambridge Analytica získala, mohly politické kampaně tyto profily využít k cílení na uživatele s vysoce přizpůsobenými zprávami, reklamami nebo žádostmi o získání finančních prostředků.
Facebook uvedl, že aplikaci si stáhlo 270 000 lidí.
Lidé obeznámení s tím, jak takové systémy fungují - včetně bývalého zaměstnance společnosti Cambridge Analytica - však uvedli, že aplikace by společnosti Cambridge umožnila přístup k informacím o přátelích každého z těchto lidí, což je počet, který téměř jistě dosahuje t
Londýnský Observer a New York Times v sobotu s odvoláním na interní dokumenty a rozhovory s bývalými zaměstnanci a spolupracovníky uvedly, že Cambridge Analytica získala přístup k informacím o 50 milionech uživatelů Facebooku.
 Facebook odmítl toto číslo potvrdit nebo vyvrátit.
 Vydal prohlášení, v němž upozornil na svá dřívější opatření k omezení přístupu k tomuto druhu osobních informací, které byly až do změn provedených v letech 2014 a 2015 běžně dostupné o všech uživatelích, kteří výslovně nezakročili, aby zabránili zveřejnění toho, co "l
 "V roce 2014 jsme po vyslechnutí zpětné vazby od komunity Facebooku provedli aktualizaci, abychom zajistili, že každý člověk rozhodne, jaké informace o sobě chce sdílet, včetně seznamu svých přátel," uvádí se v prohlášení.
 Facebook v pátek zakázal společnost Kogan, mateřskou společnost Cambridge Analytica a bývalého zaměstnance Cambridge, za nesprávné sdílení dat a jejich nezničení poté, co se v roce 2015 objevily obavy z jejich zneužití.
 Facebook tehdy požádal zúčastněné strany, aby potvrdily, že údaje nezneužijí, ale kromě tohoto varování nepodnikl žádné další kroky.
 Navzdory obavám Facebooku z roku 2015 sociální síť se společností Cambridge Analytica nadále spolupracovala.
 Během prezidentských voleb pracovali zaměstnanci Facebooku, kteří pomáhali digitální operaci Donalda Trumpa, ve stejné kanceláři jako pracovníci Cambridge Analytica, jak uvádí video BBC.
 Jeden z bývalých zaměstnanců Cambridge, Joseph Chancellor, podle veřejných webových stránek Facebooku nadále pracuje ve Facebooku jako výzkumník uživatelské zkušenosti.
 Někteří kritici uvedli, že páteční opatření společnosti Facebook byla nedostatečnou reakcí na dalekosáhlý zábor dat, který byl podkladem pro rozhodování mnoha politických operací.
 Trumpova kampaň zaplatila společnosti Cambridge Analytica nejméně 6 milionů dolarů za analýzu dat v posledních pěti měsících těsných voleb.
Datová firma spojená s Trumpovou kampaní obchodovala s Rusy
Podle dvou bývalých zasvěcených pracovníků společnosti Lukoil, kteří uvedli, že došlo nejméně ke třem schůzkám s vedoucími pracovníky Lukoilu v Londýně a Turecku, se společnost zajímala o to, jak byla data využívána k cílení na americké voliče.
SCL a Lukoil popřely, že by rozhovory měly politický charakter, a SCL rovněž uvedla, že v Londýně k žádným schůzkám nedošlo.
Ke kontaktům došlo v době, kdy Cambridge Analytica budovala seznam republikánských politických klientů ve Spojených státech - a získávala profily více než 50 milionů uživatelů Facebooku, aby vyvinula nástroje, které podle ní mohly analyzovat chování voličů.
Cambridge Analytica také zahrnula rozsáhlé otázky týkající se ruského prezidenta Vladimira V. Putina do průzkumů, které prováděla v amerických cílových skupinách v roce 2014.
Není jasné, co - nebo který klient - vedlo k této linii dotazování, která se ptala na názory na různá témata, od Putinovy popularity až po ruský expanzionismus.
Na dvou propagačních dokumentech, které získal deník The New York Times, společnost SCL uvedla, že podniká v Rusku.
V obou dokumentech je tato země zvýrazněna na mapách světa, které uvádějí umístění klientů SCL, přičemž na jedné z map je uvedeno, že se jedná o klienty volební divize firmy.
Ve svém prohlášení SCL uvedla, že jeden ze zaměstnanců vykonával "obchodní činnost" asi před 25 lety "pro soukromou společnost v Rusku".
Společnost Cambridge Analytica se stala politickým ohniskem od doby, kdy její role v Trumpově kampani přitáhla po volbách pozornost.
Zatímco firma pana Nixe předala některé záznamy Stálému výboru Sněmovny reprezentantů pro zpravodajské služby během vyšetřování ruského vměšování, demokraté ve výboru chtějí úplnější přezkum.
 "Je nezbytné vyslechnout širší okruh osob zaměstnaných společností Cambridge Analytica nebo s ní spojených," uvedli tento měsíc ve zprávě.
 Na dotaz týkající se ruské ropné společnosti mluvčí SCL uvedl, že v roce 2014 obchodní divize firmy "diskutovala o pomoci turecké společnosti Lukoil lépe spolupracovat se zákazníky, kteří využívají věrnostní karty na čerpacích stanicích".
 Mluvčí uvedl, že SCL nakonec najata nebyla.
 Arash Repac, výkonný ředitel společnosti Lukoil Eurasia Petrol, nabídl jiné vysvětlení těchto jednání.
 Uvedl, že schůzka, které se s SCL v Turecku zúčastnil, se týkala propagační kampaně s místními fotbalovými týmy.
 "Potřebovali jsme někoho, kdo by nás provedl údaji o zákaznících, které jsme shromažďovali," napsal v odpovědi na dotaz listu The Times.
 "Přestože naše kampaň pokračovala, rozhodli jsme se se společností SCL nespolupracovat.
 Žádné smlouvy jsme nepodepsali."
 Christopher Wylie, který pomáhal založit společnost Cambridge Analytica a vyvinout její technologii pro profilování voličů, však uvedl, že Lukoil projevil zájem o to, jak společnost využívá data k přizpůsobování zpráv americkým voličům.
 "Vzpomínám si, že jsem byl velmi zmatený," řekl pan Wylie, který se jedné ze schůzek s Lukoilem zúčastnil.
Dementi v Senátu vyzvali Zuckerberga, aby před výborem vypovídal.
Senátorka Amy Klobucharová Amy Jean KlobucharováZdravotní péče přes noc: Trump zmírnil pravidla pro pojištění mimo ObamaCare | Úřad HHS pro náboženská práva obdržel 300 stížností za měsíc | Předseda GOP očekává hlasování o zákonu o opioidech do Memorial DayOpernight Regulation: Trump
"Narušení bezpečnosti na Facebooku: Trump: Jedná se o závažné narušení, které musí být vyšetřeno.
Je jasné, že tyto platformy si nedokážou samy sebe ohlídat.
Vyzýval jsem k větší transparentnosti & odpovědnosti za online politickou reklamu.
Říkají "důvěřujte nám".
Mark Zuckerberg musí vypovídat před senátním výborem pro justici," napsala na Twitteru členka výboru Klobucharová.
Její komentář přišel v reakci na zprávu, že datová firma Cambridge Analytica, kterou využívala Trumpova kampaň, získala soukromé informace více než 50 milionů lidí bez jejich svolení pro účely kampaně.
Bylo také oznámeno, že se vedoucí členové společnosti Cambridge Analytica setkali s ruskými obchodními manažery před kampaní v roce 2016.
Společnost Facebook v pátek pozastavila činnost této skupiny kvůli tomu, že zcela neodstranila všechna získaná data.
Klobucar rovněž uvedla, že to, že Cambridge Analytica získala údaje o uživatelích Facebooku, je dalším důvodem pro regulaci technologických společností prostřednictvím jejího zákona o poctivé reklamě.
 Tento zákon představila koncem roku 2017 a podle něj by internetové platformy, jako je Facebook, musely dodržovat podobné standardy zveřejňování politické reklamy jako rozhlas, televize a tisk.
 Senátor Mark Warner Mark Robert WarnerZákonodárci se obávají nárůstu technologie falešných videí Muellerova obžaloba odhaluje sofistikované snahy o ruskou manipulaci GOP opatrná, Dems ostrá v reakci na nová obvinění MORE (D-Va.), který byl spoluautorem
 "Ať už jde o umožnění Rusům nakupovat politickou reklamu, nebo o rozsáhlé mikrotargetování založené na špatně získaných uživatelských datech, je jasné, že pokud tento trh zůstane neregulovaný, bude i nadále náchylný k podvodům a netransparentní," uvedl v s
 "Je to další silný důkaz toho, že je třeba, aby Kongres urychleně schválil zákon o poctivé reklamě, který by do online politické reklamy vnesl transparentnost a odpovědnost."
 Hlavní právní zástupce společnosti Facebook Colin Stretch vypovídal koncem října před soudním výborem spolu s předními právníky společností Google a Twitter o ruských manipulacích na její platformě.
 Někteří zákonodárci tehdy prohlásili, že by rádi viděli před Kongresem vystoupit také vrcholné manažery této firmy.
 Platforma sociálních médií již byla pod zvýšenou kontrolou poté, co vyšlo najevo, že ruští aktéři potenciálně napojení na Rusko utratili během prezidentské kampaně 100 000 dolarů za politickou reklamu na této stránce.
 Facebook s vyšetřovateli spolupracuje.
 Informace o reklamách byly předány Kongresu a zvláštnímu vyšetřovateli Robertu Muellerovi Robert Swan MuellerSasse: MORE: USA by měly ocenit výběr Muellera jako vedoucího ruského vyšetřování MORE za jejich vyšetřování ruského vměšování do voleb.

Společnost Cambridge Analytica napojená na Trumpa odposlouchávala 50 milionů profilů na Facebooku
Firma zabývající se analýzou dat, kterou v roce 2016 zaměstnávala kampaň prezidenta Donalda Trumpa, odposlouchávala profily více než 50 milionů uživatelů Facebooku bez jejich svolení.
Tento krok umožnil společnosti Cambridge Analytica využít soukromé aktivity velké části amerických voličů na sociálních sítích a vyvinout techniky, které byly základem pro její práci na kampani prezidenta Trumpa v roce 2016, uvádí se ve dvou hlavních zprávách o
Jeden z největších úniků dat v historii Facebooku umožnil společnosti Cambridge Analytica, která měla vazby na stratéga Trumpovy kampaně Steva Bannona, vyvinout techniky, které se staly základem její práce na Trumpově kampani, píší The New York Times a The Guardia
Společnost Facebook uvedla, že pozastavila činnost společnosti Cambridge Analytica - pozastavila rovněž činnost profesora psychologie z Cambridgeské univerzity Alexandra Kogana, který vytvořil dotyčnou aplikaci pro sběr dat; a další osobě, Christopheru Wyliemu ze společnosti Eunoia Technologies (previ
Wylie, bývalý pracovník společnosti Cambride Analytica, který se stal whistleblowerem, se stal ústředním bodem v kauze nezákonného získávání 50 milionů profilů a uživatelských dat společnosti Facebook.
Wylie, kterému je nyní pouhých 28 let a který je pravděpodobně zázračným technologickým dítětem, řekl deníku Guardian, že má k dispozici papírovou stopu shromážděných dat 50 milionů uživatelů, spolu s účtenkami, fakturami, e-maily a právními dopisy - to vše potvrzuje, jak mezi červnem a srpnem roku 2
Nejvíce usvědčující ze všeho je, že v roce 2014 měl k dispozici dopis od právníků samotného Facebooku, v němž přiznávají, že společnost Cambridge Analytica získala data nelegálně.
Otevřením svých záznamů v době, kdy byl zaměstnán u společnosti Cambridge Analytica, porušuje dohodu o mlčenlivosti a riskuje žalobu.
Navíc tím porušuje důvěru Steva Bannona a Roberta Mercera, generálního ředitele společnosti Cambridge Analytica.
Bannon se v roce 2014 stal členem představenstva společnosti Cambridge Analytica a poté se stal hlavním stratégem Trumpovy kampaně.
 Společnost Facebook uvedla, že pozastavila společnosti Cambridge Analytica činnost kvůli obvinění, že si ponechala neoprávněně získaná data uživatelů poté, co Facebooku sdělila, že byla vymazána.
 V příspěvku na blogu společnost Facebook vysvětlila, že Cambridge Analytica před lety získala údaje o uživatelích z aplikace Facebooku, která měla sloužit jako nástroj psychologického výzkumu, ačkoli firma neměla oprávnění tyto informace mít.
 Společnost Cambridge Analytica později v roce 2015 potvrdila, že získané informace zničila, ačkoli podle Facebooku sociální síť uvedla, že "před několika dny" obdržela zprávy, že ne všechny údaje byly smazány.
 Facebook tvrdí, že tuto skutečnost vyšetřuje.
 Společnost Cambridge Analytica ve svém prohlášení pochybení popřela.
 Uvedla, že jednotka mateřské společnosti SCL Elections si najala společnost Kogan, aby provedla "rozsáhlý výzkumný projekt v USA", ale následně vymazala všechna data, která od Koganovy společnosti obdržela, poté, co se dozvěděla, že Kogan získal data v rozporu se zákonem Fac
 Podle mateřské společnosti Cambridge Analytica, SCL Elections, firma uvedla, že žádná z dat od Kogana nebyla použita při její práci na volbách v roce 2016, aby se "předešlo pochybnostem".
 Společnost Kogan na e-mailovou žádost o komentář bezprostředně neodpověděla.
 Wylieho se nepodařilo okamžitě najít.
 Příspěvek na blogu Facebooku, který napsal zástupce generálního poradce Paul Grewal, se odvolává na "veřejnou známost" společnosti Cambridge Analytica, označuje údajné uchovávání údajů za "nepřijatelné porušení důvěry" a uvádí, že sociální síť podnikne právní kroky, pokud
Facebook čelí novým výzvám k regulaci
Facebook čelí novým výzvám k regulaci ze strany amerického Kongresu a byl zasažen otázkami ohledně zabezpečení osobních údajů po zprávách, že politický konzultant získal od roku 2014 neoprávněný přístup k údajům 50 milionů uživatelů.
Společnost Facebook tento problém zveřejnila v pátek v příspěvku na svém blogu, několik hodin předtím, než média informovala o tom, že přístup k údajům získala konzervativně orientovaná datová společnost Cambridge Analytica, která je známá svou prací na prezidentské kampani Donalda Trumpa v roce 2016 a která možná ne
Tato kontrola představovala novou hrozbu pro pověst Facebooku, který byl již dříve napadán kvůli údajnému využívání nástrojů Facebooku Ruskem k ovlivňování amerických voličů před a po amerických volbách v roce 2016.
"Je jasné, že tyto platformy nedokážou samy sebe uhlídat," napsala na Twitteru americká demokratická senátorka Amy Klobucharová.
"Říkají 'důvěřujte nám'.
Mark Zuckerberg musí vypovídat před senátním výborem pro soudnictví," dodala s odkazem na generálního ředitele Facebooku a výbor, v němž zasedá.
Facebook uvedl, že jádrem problému bylo, že mu výzkumníci a společnost Cambridge Analytica lhali a zneužívali jeho zásady, ale kritici házeli vinu i na Facebook, požadovali odpovědi jménem uživatelů a volali po nové regulaci.
Facebook trval na tom, že údaje byly zneužity, ale nebyly ukradeny, protože uživatelé k tomu dali souhlas, což vyvolalo debatu o tom, co je hackerský útok, který musí být zákazníkům oznámen.
"Otevírá se víko černé skříňky datových praktik Facebooku a obrázek není pěkný," řekl Frank Pasquale, profesor práva na Marylandské univerzitě, který píše o využívání dat v Silicon Valley.
Pasquale uvedl, že odpověď Facebooku, že data nebyla technicky vzato ukradena, jako by zastírala hlavní problém, že data byla zjevně použita v rozporu s očekáváním uživatelů.
 Americký demokratický senátor Mark Warner uvedl, že tato epizoda posiluje potřebu nové regulace internetové reklamy, a označil toto odvětví za "divoký západ".
 "Ať už jde o umožnění Rusům nakupovat politickou reklamu, nebo rozsáhlé mikrotargetování založené na špatně získaných uživatelských údajích, je jasné, že pokud tento trh nebude regulován, bude i nadále náchylný k podvodům a netransparentní," řekl.
 Vzhledem k tomu, že republikáni ovládají většinu v Senátu, však nebylo jasné, zda Klobucharová a Warner zvítězí.
 Deníky New York Times a londýnský Observer informovaly o tom, že soukromé informace více než 50 milionů uživatelů Facebooku se neoprávněně dostaly do rukou společnosti Cambridge Analytica a informace nebyly smazány navzdory požadavkům Facebooku, které začal
 Přibližně 270 000 lidí umožnilo využití svých údajů výzkumníkovi, který vyškrábal i údaje všech jejich přátel, což Facebook povoloval až do roku 2015.
 Výzkumník data prodal společnosti Cambridge, což bylo v rozporu s pravidly Facebooku, uvedly noviny.
 Cambridge Analytica pracovala na Trumpově kampani v roce 2016.
 Jeden z představitelů Trumpovy kampaně však uvedl, že k získání informací o voličích použila republikánské zdroje dat, nikoli Cambridge Analytica.
 Společnost Facebook v řadě písemných prohlášení uvedla, že její pravidla porušila společnost Cambridge Analytica a výzkumníci a že zkoumá právní kroky.
 Cambridge Analytica zase uvedla, že všechny údaje smazala a že za jejich získání je zodpovědná společnost, která je poskytla.
Na Trumpa napojená společnost Cambridge Analytica byla pozastavena na Facebooku poté, co "získala 50 milionů profilů".
Analytické firmě, která spolupracovala s volebním týmem Donalda Trumpa, bylo pozastaveno členství na Facebooku kvůli tvrzení, že ze sociální sítě získala 50 milionů profilů.
Cambridge Analytica získala informace od akademika, který žádal uživatele Facebooku o vyplnění dotazníků prostřednictvím aplikace, protože se snažila vyvinout účinný nástroj pro volební kampaň.
Aplikaci si stáhlo přibližně 270 000 uživatelů Facebooku, ale umožnila získat informace o stovkách jejich online přátel bez jejich souhlasu, tvrdí whistleblower.
Christopher Wylie, bývalý ředitel výzkumu ve společnosti Cambridge Analytica, zveřejnil údajné chování poté, co přiznal lítost nad svým zapojením.
"Umožnilo nám to přenést se do srdcí a myslí amerických voličů způsobem, který nikdy předtím nebyl proveden," řekl pan Wylie televizi Channel 4 News.
Komisařka pro informace Elizabeth Denhamová uvedla, že bude "vyšetřovat okolnosti, za kterých mohla být data Facebooku získána a použita nezákonně".














Maura Healeyová prověří britskou datovou společnost
Generální prokurátorka státu Massachusetts Maura Healeyová zahájí vyšetřování britské firmy Cambridge Analytica, která pracovala pro kampaň prezidenta Trumpa v roce 2016, kvůli obvinění, že si ponechala neoprávněně získaná data uživatelů poté, co řekla
"Obyvatelé Massachusetts si zaslouží okamžité odpovědi od společností Facebook a Cambridge Analytica," uvedla Healeyová ve včerejším příspěvku na Twitteru.
"Zahajujeme vyšetřování."
Úřad Healeyové se již obrátil na společnost Facebook, aby zjistil, k jakým údajům byl získán přístup, jak byly použity a zda byli obyvatelé státu Bay State ovlivněni.
Oznámení Healeyové přišlo několik hodin poté, co sociální síť vydala blogový příspěvek, v němž vysvětlila své rozhodnutí pozastavit firmě činnost.
Facebook uvedl, že společnost Cambridge Analytica před lety získala údaje uživatelů z aplikace Facebooku, která se vydávala za nástroj psychologického výzkumu, ačkoli firma neměla oprávnění tyto informace mít.
Tuto aplikaci si stáhlo asi 270 000 lidí a sdílelo s ní své osobní údaje, uvedl Facebook.
Cambridge Analytica později v roce 2015 potvrdila, že získané informace zničila, podle Facebooku však sociální síť uvedla, že "před několika dny" obdržela zprávy, že ne všechny údaje byly smazány.
Po dobu vyšetřování této záležitosti Facebook rovněž pozastavil přístup mateřské společnosti Cambridge Analytica, Strategic Communication Laboratories; akademik, který dotyčnou aplikaci vytvořil, profesor psychologie z Cambridgeské univerzity jménem
Přesněji řečeno, proč nakládání s těmito údaji odůvodnilo jak pozastavení, tak neobvyklé veřejné vysvětlení tohoto kroku ze strany Facebooku nebylo jasné.
 Příspěvek na blogu, který napsal zástupce generálního poradce Facebooku Paul Grewal, se odvolával na "veřejnou známost" společnosti Cambridge Analytica, údajné uchovávání dat označil za "nepřijatelné porušení důvěry" a uvedl, že sociální síť podnikne právní kroky, pokud
 Mluvčí společnosti Cambridge Analytica ve svém prohlášení jakékoli pochybení popřel.
 Uvedl, že jednotka mateřské společnosti SCL Elections najala Kogana, aby provedl "rozsáhlý výzkumný projekt v USA", ale později se dozvěděla, že získal data v rozporu se zásadami Facebooku, a následně vymazala všechna data, která získala od
 Pro "vyloučení pochybností" mluvčí uvedl, že žádná z Koganových dat nebyla použita při práci společnosti Cambridge Analytica na volbách v roce 2016.
 Společnost Kogan na e-mailovou žádost o komentář bezprostředně neodpověděla.
 Wylieho se nepodařilo okamžitě najít.
 Generální ředitel společnosti Cambridge Analytica Alexander Nix v listopadu také prozradil, že společnost během kampaně oslovila zakladatele WikiLeaks Juliana Assange, aby si vyžádala e-maily týkající se kampaně Hillary Clintonové.
 Nix uvedl, že Assange odmítl.


Spor mezi Facebookem a establishmentovými médii kvůli údajům získaným společností Cambridge Analytica
Facebook nedávno zakázal Strategic Communication Laboratories, mateřské společnosti Cambridge Analytica, používat jeho platformu.
Podle Facebooku tato analytická firma, která hrála klíčovou roli v Trumpově kampani a kampani za brexit, neoprávněně získala data uživatelů od psychologa Alexandra Kogana z Cambridgeské univerzity.
Ačkoli Kogan získal data od Facebooku v souladu s jejich zásadami, společnost pro sociální média tvrdí, že je následně předal společnosti Cambridge Analytica a Christopheru Wyliemu, zaměstnanci společnosti Eunoia Technologies.
Koganovi a Wyliemu byl rovněž zakázán přístup na Facebook.
Společnost Facebook připustila, že Kogan "získal přístup k těmto informacím legitimním způsobem a prostřednictvím řádných kanálů, kterými se v té době řídili všichni vývojáři na Facebooku", ale uvedla, že předáním údajů třetím stranám "následně nezrušil
Britský list The Observer, který patří levicové mediální skupině Guardian, nicméně prohlásil, že využití údajů společností Cambridge Analytica představuje "jedno z největších porušení ochrany osobních údajů tohoto technologického giganta v historii".
Deník New York Times incident rovněž formuloval jako "narušení" a "únik dat".
Facebook tuto verzi událostí důrazně popírá.
Podle deníku The Observer právníci giganta sociálních médií upozornili noviny, že jejich tvrzení jsou "nepravdivá a pomlouvačná", a vyhradili si svůj právní postoj.
Příběhy deníků New York Times a Observer jsou založeny na svědectví Christophera Wylieho, bývalého zaměstnance společnosti Cambridge Analytica, který z firmy odešel v roce 2014 - dva roky před volbami v roce 2016.
 Na otázku, zda použití dat z Facebooku představuje "hackerský útok", Wylie listu The Observer odpověděl, že předpokládá, že vše bylo "zcela legální a nad rámec zákona".
 Generální ředitel společnosti Cambridge Analytica Alexander Nix byl již dříve britskými politiky dotazován na roli své společnosti při brexitu v Trumpově kampani.
 Nix uvedl, že jeho společnost využívá "data a technologie k tomu, aby mohla informovaněji a relevantněji působit na voliče.
 To může být pro politiku a demokracii jedině dobře".
 Společnost je částečně vlastněna rodinou manažera hedgeového fondu Roberta Mercera.
 Bývalý výkonný ředitel Breitbart News Stephen K. Bannon dříve pracoval jako viceprezident představenstva společnosti Cambridge Analytica.
 Společnost pracovala pro prezidentské kampaně senátora Teda Cruze i Donalda Trumpa.
 Společnost Cambridge Analytica ve svém prohlášení popřela, že by vědomě porušila podmínky služby Facebook.
 "Společnost Cambridge Analytica plně dodržuje podmínky služby Facebooku a v současné době je v kontaktu s Facebookem po jeho nedávném prohlášení, že pozastavil společnosti přístup na svou platformu, aby tuto záležitost co nejrychleji vyřešil."
 "Komerční a politická divize společnosti Cambridge Analytica využívají platformy sociálních médií k vnějšímu marketingu a poskytují cílenému publiku kreativní obsah založený na datech.
Trumpova kampaň zpronevěřila údaje 50 milionů uživatelů Facebooku
Společnost Cambridge Analytica, která zajišťovala data Trumpovy kampaně, získala soukromé informace od více než 50 milionů nevědomých uživatelů Facebooku, což je označováno za jeden z největších úniků dat v historii tohoto giganta sociálních médií.
Tato data - získaná bez povolení - byla použita k vytvoření digitální operace, která řídila Trumpovu prezidentskou kampaň, uvádí dvojice bombastických zpráv, které v sobotu zveřejnily deníky New York Times a londýnský The Observer.
Odhalení, že firma pracující pro amerického prezidentského kandidáta ukradla osobní údaje milionů Američanů, vyvolalo pobouření po celé zemi.
Již během několika hodin po zveřejnění přiměly tyto výbušné zprávy nejméně jednoho státního zástupce, aby zahájil vyšetřování údajných podvodných praktik.
Trump, jehož kampaň zaplatila společnosti Cambridge Analytica za její práci téměř 6 milionů dolarů, se však k rozsáhlému skandálu, který pohltil datovou společnost, kterou kampaň kdysi vyzdvihovala jako nedílnou součást Trumpova vítězství, nevyjádřil ani slovem.
Jeho mlčení k této záležitosti vyvolává řadu překvapivých otázek, zejména vzhledem k tomu, že již začal podnikat kroky k organizaci své kampaně za znovuzvolení - a dokud neřekne opak, je důvodné se ptát, zda se hodlá na firmu spoléhat
Trumpova kampaň najala společnost Cambridge Analytica v červnu 2016.
Jared Kushner, který měl na starosti dohled nad digitálními operacemi tehdejšího kandidáta Trumpa, přivedl tuto datovou firmu do kampaně - rozhodnutí, kterému údajně fandil Steve Bannon, bývalý viceprezident Cambridge Analytica.
Datová firma, která byla vždy zahalena tajemstvím, se později dostala pod drobnohled v souvislosti s řadou znepokojivých odhalení, včetně zprávy, že generální ředitel Cambridge Analytica oslovil zakladatele WikiLeaks Juliana Assange ve snaze získat Hil
V jiném případě společnost Cambridge Analytica údajně nabídla serveru WikiLeaks pomoc při uspořádání e-mailů, které byly hacknuty od DNC a předsedy kampaně Clintonové Johna Podesty, aby byly lépe přístupné čtenářům.
 Uprostřed všech těchto odhalení Trump mlčí.
 Jeho kampaň se sice v tichosti snažila od datové firmy distancovat, ale nikdo nedal najevo, že by měl problém s údajně podvodnými - a potenciálně nezákonnými - praktikami, které byly použity, aby Trumpovi pomohly získat prezidentský úřad.
 A pokud Trump nevidí v praktikách společnosti problém, není důvod se domnívat, že je v roce 2020 nevyužije znovu - tedy pokud jim vyšetřování zvláštního poradce Roberta Muellera neučiní přítrž jako první.







Únik dat uživatelů Facebooku: "50 MILIONŮ profilů bylo použito k předvídání a ovlivňování amerických voličů
Firma zabývající se analýzou dat, kterou zaměstnávala kampaň prezidenta Donalda Trumpa v roce 2016, údajně pronikla do profilů více než 50 milionů uživatelů Facebooku bez jejich svolení.
Únik dat umožnil společnosti Cambridge Analytica, která měla vazby na stratéga Trumpovy kampaně Steva Bannona, využít aktivity velké části amerických voličů na sociálních sítích, uvedly deníky The New York Times a The Guardian.
Společnost Facebook uvedla, že pozastavila společnosti Cambridge Analytica činnost kvůli obvinění, že si ponechala neoprávněně získané údaje o uživatelích poté, co Facebooku oznámila, že byly vymazány.
V příspěvku na blogu sociální síť vysvětlila, že firma získala údaje o uživatelích z aplikace Facebooku, která se vydávala za nástroj psychologického výzkumu, ačkoli firma neměla oprávnění tyto informace mít.
Aplikaci si stáhlo a sdílelo s ní osobní údaje zhruba 270 000 lidí.
Cambridge Analytica později v roce 2015 potvrdila, že získané informace zničila, podle Facebooku však sociální síť uvedla, že "před několika dny" obdržela zprávy, že ne všechny údaje byly smazány.
Facebook tvrdí, že tuto záležitost vyšetřuje.
Facebook rovněž pozastavil přístup mateřské společnosti Cambridge Analytica, Strategic Communication Laboratories, profesoru psychologie z Cambridgeské univerzity Alexandru Koganovi, akademikovi, který dotyčnou aplikaci vytvořil, a další osobě,
Cambridge Analytica v prohlášení odmítla pochybení a uvedla, že jednotka mateřské společnosti SCL Elections najala Kogana, aby provedl "rozsáhlý výzkumný projekt v USA", ale následně vymazala všechna data, která od Koganovy společnosti obdržela poté, co se dozvěděla
Firma uvedla, že žádná z dat společnosti Kogan nebyla použita při práci na volbách v roce 2016, aby se "předešlo pochybnostem".
 Společnost Kogan na e-mailovou žádost o komentář bezprostředně neodpověděla.
 Wylieho se nepodařilo okamžitě najít.
 Společnost Cambridge Analytica - která tvrdí, že na základě osobních údajů milionů Američanů vytváří psychologické profily pro kategorizaci jednotlivých voličů - je známá především svou politickou prací během prezidentské kampaně v USA v roce 2016.
 Trumpova kampaň však v sobotu popřela, že by údaje této firmy využívala, a uvedla, že se při získávání dat spoléhala na Republikánský národní výbor.
 Firma získala investici ve výši 15 milionů dolarů od miliardáře Roberta Mercera - který podporoval Trumpovu kampaň - a zaujala Bannona příslibem nástrojů, které by mohly identifikovat osobnosti amerických voličů a ovlivňovat jejich chování, uvádí se
 Cambridge Analytica však neměla k dispozici data, která by jí umožnila nové produkty provozovat, a tak firma získala soukromé informace z profilů více než 50 milionů uživatelů Facebooku bez jejich svolení.
 Bannonův zástupce na e-mail s žádostí o komentář okamžitě neodpověděl.
 Společnost se objevila v americkém vyšetřování ruského vměšování do prezidentských voleb v roce 2016.
 Britské úřady firmu vyšetřují také v souvislosti s referendem o EU z června 2016.
 Platíme za vaše příběhy!
Nová bombastická zpráva říká, že britská datová firma, která propagovala Trumpa, pracovala v roce 2014 pro Rusy
Kontroverzní britská firma Cambridge Analytica se tento týden opět dostala do zpráv poté, co byla vyhozena z Facebooku kvůli zneužití osobních údajů získaných od uživatelů.
Právě zveřejněná zpráva deníku New York Times by mohla špatný týden ještě zhoršit.
Podle zprávy měla společnost kontakty s Rusy ohledně cílení na americké voliče již v roce 2014.
To je v rozporu s tím, co společnost řekla vládní inkvizici v únoru.
"Pokud je mi známo, nikdy jsme pro žádnou ruskou společnost nepracovali," řekl šéf společnosti Alexander Nix britskému parlamentu.
"Nikdy jsme nespolupracovali s ruskou organizací v Rusku ani v žádné jiné zemi a nemáme žádné vztahy s Ruskem ani s ruskými osobami."
Podle deníku Times se na společnost obrátili vedoucí pracovníci ruského ropného gigantu Lukoil, který má úzké vazby na Vladimira Putina, ohledně ovlivňování voleb během tří schůzek v letech 2014 a 2015.
A společnost podle všeho na základě těchto schůzek jednala.
"Cambridge Analytica také zahrnula rozsáhlé otázky týkající se ruského prezidenta Vladimira V. Putina do průzkumů, které prováděla v amerických cílových skupinách v roce 2014," píše se v článku Timesů.
"Není jasné, co - nebo který klient - podnítilo tuto linii otázek, která se ptala na názory na různá témata, od popularity pana Putina až po ruský expanzionismus."
 Cambridge Analytica se na Twitteru ohradila prohlášením, které podle všeho zpochybňuje důvěryhodnost zdrojů Timesů.









Facebook pozastavil firmu Trump Data za sběr soukromých informací uživatelů
Google, Facebook a další sociální sítě nám slibují, že naše osobní údaje jsou chráněny a že když jsou některé z našich informací poskytnuty třetím stranám, naše identita nebude nikdy odhalena.
Nyní však máme příklad toho, jak neupřímné tyto sliby jsou.
Společnost Facebook právě pozastavila činnost společnostem Strategic Communication Laboratories (SCL) a Cambridge Analytica za porušení svých zásad ochrany osobních údajů.
Tyto společnosti spolupracovaly s kampaní prezidenta Trumpa v roce 2016 a využívaly Facebook a další sociální média k cílení reklamy na voliče mnohem efektivněji než kampaň Clintonové.
Společnost Cambridge Analytica, kterou vlastní hedgeový fond miliardáře Roberta Mercera, využívala Facebook jako nástroj k vytváření psychologických profilů, které představují přibližně 230 milionů dospělých Američanů, a Facebook ji obvinil z toho, že prozradila soukromé i
Ačkoli tyto společnosti využívaly nástroje, které Facebook vytvořil pro své inzerenty k podobnému cílení, jsou obviněny z toho, že šly ještě dál a porušily podmínky služby Facebooku.
Zástupce generálního právního zástupce Facebooku Paul Grewal vysvětlil, že SCL spolupracovala s Alexandrem Koganem, profesorem psychologie na univerzitě v Cambridge, který vyvinul aplikaci "Thisisyourdigitallife", jež lákala uživatele Facebooku, aby prozradili více o svých pe
Podle deníku New York Times byly kladeny otázky jako např: "Snadno podléháte panice?
Cítíte se často modří?
Máte ostrý jazyk?
 Děláte domácí práce hned?
 Věříte v důležitost umění?"
 "Pokud jste někdy odpovídali na podobné otázky v některém z bezplatných osobnostních kvízů, které kolují po Facebooku, dozvěděli jste se takzvané skóre Oceánu: Jak jste hodnoceni podle pěti velkých psychologických rysů: Otevřenost, Svědomitost
 Aplikaci si stáhlo více než čtvrt milionu uživatelů Facebooku, kteří se přihlásili prostřednictvím Facebooku, a Kogan tak získal jejich osobní údaje, včetně místa bydliště, jejich zálib a záporů a informací o jejich přátelích.
 Společnost Kogan následně poskytla tyto osobní údaje společnosti Eunoia Technologies, která se zabývá sběrem dat, čímž porušila pravidla Facebooku, která vývojářům aplikací zakazují sdílet osobní údaje uživatelů.
 Tyto údaje pak byly sdíleny se společností SCL/Cambridge Analytica za účelem cílení na uživatele Facebooku během volební kampaně.
 Když Facebook zjistil porušení svých pravidel, požádal Kogana, aby ověřil, že shromážděné osobní údaje byly zničeny, a jednoduše ho vzal za slovo, že ano.
 Facebook se právě dozvěděl, že ve skutečnosti údaje nebyly smazány, jak bylo požadováno, a proto pozastavil společnosti SCL/Cambridge Analytica, zprostředkovateli Wyliemu a Koganovi členství na Facebooku až do dalšího vyšetřování.
 Společnost Cambridge Analytica vydala prohlášení, v němž tvrdí, že poté, co se dozvěděla, že Global Science Research nedodržela podmínky služby Facebooku, smazala všechna data a že spolupracuje s touto společností provozující sociální média na "vyřešení této matte

Co prezident Trump nechápe o NFL
Na politickém shromáždění senátora Luthera Strange (R-Ala.) vyzval prezident Trump majitele NFL, aby propustili hráče, kteří jako formu protestu klečí během hymny.
Poznámka redakce: Toto video obsahuje silné výrazy.
(Reuters)
Na politickém shromáždění za senátora Luthera Strange (R-Ala.) vyzval prezident Trump majitele NFL, aby vyhodili hráče, kteří jako formu protestu klečí během hymny.
Poznámka redakce: Toto video obsahuje silné výrazy.
(Reuters)
To, jak NFL zareaguje na plivnutí Donalda Trumpa, je sotva testem toho, zda republika obstojí.
Nicméně liga je v této zemi tvůrcem dobrých mravů, takže něco znamená, že komisař Roger Goodell a další to dělají správně a v reakci na Trumpovo sprosťáctví nasazují dokonalý klidný, ale odolný tón, tón, který sa
NFL, která stála před otázkou, zda hrát na nejnižší pudy publika, odmítla.
Držela se zdvořilosti.
 Liga se zjevně sjednotila na názoru, že ať už stojíte v obléhané kontroverzi ohledně pokleknutí hráčů NFL během hymny na protest proti rasové nespravedlnosti na jakékoliv straně, ať už to považujete za věc vlastenectví, aktivismu nebo nějakého ta
 [Trump proměnil sport v politické bojiště svými komentáři na adresu NFL a Steph Curryho]
 Kdo ví, co Trumpovi na NFL skutečně vadí.
 Možná je stále naštvaný, že mu majitelé před lety odepřeli vstup do svého klubu.
 Nebo možná němý, ale neutišitelný protest Colina Kaepernicka skutečně vzbuzuje jeho plivance.
 Nebo možná jen vytváří "Copak vás to nebaví!".
 cirkusově-maximální podívanou tím, že buzeruje bohatou ligu, což se snadno nelíbí fanouškům s nedostatkem peněz a bez práce.
 Bez ohledu na to Trump špatně chápe, co Američané na NFL milují.
 Nemilují ji ani tak pro její násilí nebo hrubost, ale spíše pro dovednosti, které vedou k odvrácení násilí.
 Je to hra, která je v konečném důsledku zdrženlivá.
Prezident požaduje od Colina Kaepernicka mlčení
Prezident Trump projevil trapný smysl pro načasování, když odsoudil Colina Kaepernicka, bývalého quarterbacka Super Bowlu, který v minulé sezóně začal klečet během národní hymny na protest proti policejnímu bezpráví vůči menšinám.
V sobotu napsal na Twitteru:
Jeho požadavek, aby pan Kaepernick mlčel, přišel dva dny poté, co deník The New York Times informoval o jiné formě mlčení, která je spojena s výsadou zasvětit svůj život, zlomit své tělo a duši, abyste mohli působit v NFL.
Lékaři podle něj zjistili u Aarona Hernandeze, sedmadvacetiletého bývalého hráče týmu New England Patriot, který v dubnu spáchal sebevraždu, když byl uvězněn za vraždu, těžkou úroveň degenerativního onemocnění mozku, chronické traumatické encefalopatie neboli C.T.E.
Jeho mozek vykazoval poškození, které se obvykle vyskytuje u hráčů ve věku kolem 60 let.
C.T.E.
na zdraví hráčů - nedávný průzkum zjistil, že C.T.E.
v mozku 110 ze 111 bývalých hráčů NFL.
hráčů - pana Trumpa nijak neznepokojovala.
Na pátečním politickém shromáždění v Alabamě si prezident stěžoval na rozhodčí, kteří trestají týmy za nadměrné násilí.
 Demonstrativně se srazil pěstmi a zmínil se o "krásném zákroku", za který si vysloužil trest 15 yardů.
 "Ničí hru," řekl.
 Odmítl strach, který vedl tisíce rodičů k tomu, aby jejich děti nehrály fotbal, stejně nenuceně, jako přehlížel obavy pana Kaepernicka o bezpečnost a důstojnost mladých černochů a Hispánců mimo hřiště.
 "Nechtěli byste vidět jednoho z těchto hráčů NFL?
 majitelů, když někdo nerespektuje naši vlajku, aby řekl: 'Okamžitě toho zkurvysyna odveďte ze hřiště, ven, má padáka,'" řekl na pátečním shromáždění.
 Pan Kaepernick už tento vzkaz od Trumpovi nakloněných majitelů NFL v podstatě dostal.
 týmů, z nichž mu žádný nenabídl ani místo v záloze, přestože i mezi mnoha začínajícími quarterbacky je nápadně průměrný.
 Prezident však nemluvil jen k panu Kaepernickovi.
 Jeho poselství se týkalo všech, kdo by protestovali proti rasové nespravedlnosti nebo nerovnosti.
 Zmlkněte.
Trump: "Stát se sepjatýma rukama je dobré, klečení je nepřijatelné
Prezident Trump reagoval na to, že hráči několika týmů NFL v neděli poklekli nebo spoutali ruce, a na Twitteru napsal, že pokleknutí není přijatelné, a naznačil, že tento protestní akt povede ke špatné sledovanosti ligových zápasů.
Mezitím, co jeden tým Pittsburghu v neděli nevyšel ze šatny na hymnu, jiný tým přijal prezidentovo pozvání a připojil se k němu v Bílém domě.
Trump na Twitteru napsal, že se k němu v Bílém domě připojí vítěz Stanley Cupu Pittsburgh Penguins, datum však neuvedl.
"Skvělý tým!"
dodal.
Hokejisté Pittsburghu Steelers se v neděli rozhodli, že se na stadionu Soldier Field v Chicagu při poledním zápase s týmem Chicago Bears vůbec nezúčastní ceremoniálu při státní hymně.
Jinde se k hráčům na hřišti nyní solidárně připojili majitelé klubů Atlanta Falcons, Detroit Lions, New York Jets, Miami Dolphins, Philadelphia Eagles a Jacksonville Jaguars.
Jeden z majitelů, Robert Kraft z New England Patriots, kritizoval Trumpa, kterého již dříve označil za velmi dobrého přítele, a uvedl, že je "hluboce zklamán" prezidentovými výroky odsuzujícími hráče NFL, kteří na protest klečí během národního hymnu.
"V této zemi není většího sjednotitele než sport a bohužel není nic, co by více rozdělovalo, než politika," uvedl Kraft v prohlášení, které Patriots zveřejnili na Twitteru
"Myslím, že naši političtí představitelé by se mohli hodně naučit z lekcí týmové práce a důležitosti spolupráce na společném cíli," dodal.
 "Naši hráči jsou inteligentní, přemýšliví a velmi jim záleží na naší komunitě a já podporuji jejich právo pokojně ovlivňovat společenské změny a zvyšovat povědomí způsobem, který považují za účinný."
 Veřejný nesouhlas přichází jen několik měsíců poté, co Patriots v dubnu uskutečnili oficiální návštěvu Bílého domu, během níž Kraft označil Trumpa za "velmi dobrého přítele".
 Kraftovy komentáře přišly krátce poté, co Trump v neděli brzy ráno obrátil svou pozornost na fanoušky NFL v rámci svého sporu s ligou kvůli hráčům, kteří během hymny protestují pokleknutím, a prohlásil, že mnoho lidí "zůstává mimo" zápasy, "protože jsou
 Prezident také naznačil, že pokud fanoušci odmítají kvůli protestům chodit na zápasy, "uvidíte rychlou změnu".
 Trumpovy tweety v neděli přišly jen několik hodin před začátkem série zápasů NFL naplánovaných na tento den.
 Již dříve, v sobotu večer, se prezident obořil na komisaře NFL Rogera Goodella za to, že se vyjádřil proti Trumpovu odsouzení klečících hráčů a prohlášení, že by majitelé týmů měli tyto hráče propustit.
 Goodell se "snaží ospravedlnit naprostou neúctu, kterou někteří hráči projevují naší zemi", napsal Trump na Twitteru.
 "Rozdělující komentáře, jako jsou tyto, ukazují nešťastný nedostatek respektu k NFL, naší skvělé hře a všem našim hráčům a nepochopení ohromné síly dobra, kterou naše kluby a hráči představují v našich komunitách."
 Hráči NFL z celé ligy a jejich unie - a dokonce i někteří funkcionáři týmů - reagovali v pátek večer na Trumpovu kritiku hrstky hráčů NFL, kteří během hymny poklekli nebo seděli na lavičce, mnohem přímočařeji. perfo
 Tuto praxi nejvíce proslavil bývalý quarterback San Francisca 49ers Colin Kaepernick.
Trumpův útok na černošské sportovce může ligu postavit na nohy
Pokud zůstávají nějaké pochybnosti o pravdivosti hodnocení Donalda Trumpa moderátorkou ESPN Jemele Hillovou, prezident strávil páteční noc a většinu sobotního rána útoky na černošské sportovce - protože zmíněné útoky hrají přímo do karet jeho bělošským nacionalistickým b
V pátek, když v Alabamě podporoval kandidáta GOP do Senátu Luthera Strange, se Trump odklonil od svých připravených poznámek, jak je jeho zvykem.
Po delší odmlce se Trump zachmuřeně zadíval do dálky a pak spustil klikatý, neurvalý výlev o hráčích NFL, kteří poklekli během hymny.
Shromážděného davu se zeptal: "Nechtěli byste vidět, jak by některý z majitelů NFL, když někdo nerespektuje naši vlajku, řekl: 'Okamžitě toho zkurvysyna odveďte ze hřiště.
Má padáka."
Publikum zajásalo.
Trump se nezastavil a nostalgicky vzpomínal na dávné časy NFL, kdy si muži - skuteční muži - mohli navzájem způsobovat trvalé škody, aniž by se museli obávat otravných úderů do hlavy a dlouhodobých kognitivních onemocnění, znělo
"Ničí hru!"
naříkal.
Trump dodal, že sledovanost klesla částečně proto, že fanoušci dávají přednost jeho sledování, a povzbudil každého, kdo je svědkem svobodného vyjadřování politických myšlenek, aby utekl do preferovaného bezpečného prostoru a NFL úplně bojkotoval.
 "Zaručuji vám, že to přestane," řekl.
 "Prostě se seberte a odejděte.
 Seberte se a odejděte.
 Stejně už to není ta samá hra."
 Trumpovy výroky proti NFL v Huntsville byly jen začátkem.
 V sobotu ráno, krátce po odvysílání pořadu Fox & Friends o hvězdě Golden State Warriors Stephenu Currym.
 Konkrétně se Trumpovi nelíbilo Curryho prohlášení, že si nepřeje, aby ho Bílý dům pohostil, a tak Trump na Twitteru napsal, že nikdy nechtěl, aby Curry a zbytek těch zlých starých mistrů světa Golden State Warriors přišli na jeho večírek nějaký
 Připouštím, že jak LeBron James vstřícně poznamenal, Curry "neváhal".
 Na rovinu řekl, že nemá v úmyslu sloužit Trumpovi jako šklebící se rekvizita.
 Také urážka "flákač" byla opět vtažena do slovníku, což je příjemné vzhledem k tomu, že Trumpa bude pravděpodobně iritovat stejně jako jakékoli jiné (přesné) označení.
Trump předvádí pikle a rochní se ve světě sportu
Při projevu k rozvášněnému davu v aréně v pátek večer prezident Trump burcoval svět sportu na akci, která původně neměla se sportem nic společného.
Mítink, který měl povzbudit podporu senátora Luthera Strange, jehož v úterý čeká těžký souboj v druhém kole voleb za GOP, nabral tvrdý směr k politice, když Trump nabádal majitele týmů NFL, aby vyhodili hráče, kteří pokleknou během hymny.
"Nechtěli byste vidět, jak by některý z majitelů NFL, když někdo nerespektuje naši vlajku, řekl: 'Okamžitě toho zkurvysyna vyhoďte ze hřiště.
Má padáka.
Má padáka,'" prohlásil Trump.
O několik hodin později byl Trump opět v útoku a na Twitteru se vyjádřil o hvězdě NBA Stephenu Currym, který den předtím novinářům řekl, že opravdu nechce jít do Bílého domu, pokud se jeho tým Golden State Warriors, který vyhrál mistrovství, zúčastní obvyklé akce v Bílém domě
"Jít do Bílého domu je pro mistrovský tým považováno za velkou čest," prohlásil Trump v sobotu ráno na Twitteru.
"Stephen Curry váhá,proto pozvání stahuje!"
Odezva byla prudká a rozsáhlá, včetně reakcí řady hráčů, politiků a skupin na ochranu občanských práv.
Komisař NFL Roger Goodell Trumpa pokáral za komentáře, které označil za "rozdělující", a zároveň oslavil nedávné úsilí některých hráčů o získání značného množství peněz pro lidi postižené hurikány, které se prohnaly jihovýchodem USA.
 Trump od té doby na Goodella vypálil a na Twitteru napsal, že se komisař snaží "ospravedlnit" "naprostou neúctu, kterou někteří hráči projevují naší zemi" - hráči, jak Trump poznamenal, kteří mají "privilegium" vydělávat miliony dolarů.
 "Řekněte jim, ať se postaví!"
 Trump požadoval.
 Hráčská asociace NFL prohlásila, že "nikdy neustoupí" v podpoře práv hráčů.
 "Zda Roger a majitelé budou sami mluvit o svých názorech na práva hráčů a o svém závazku k bezpečnosti hráčů, se teprve uvidí," uvedl výkonný ředitel NFLPA DeMaurice Smith v prohlášení zveřejněném v sobotu ráno na Twitteru.
 "Tato unie však nikdy neustoupí, pokud jde o ochranu ústavních práv našich hráčů jako občanů, jakož i jejich bezpečnosti jako mužů, kteří soutěží ve hře, jež je vystavuje velkému riziku."
 Zatímco řada hráčů prezidenta za jeho útok na NFL také udeřila, včetně linebackera Redskins Zacha Browna, který Trumpovi na Twitteru vzkázal, aby "zůstal na [svém] místě", Trumpovi věrní se za něj postavili.
 Například Sean Hannity ze stanice Fox News v sobotu na Twitteru hovořil o blížícím se zániku NFL, pokud se ona i její hráči budou nadále plést do politiky.
 "Pokud se @NFL a hráči rozhodnou pokračovat v politických prohlášeních (jejich právo), předpovídám, že fanoušci, kteří s tím nesouhlasí, utečou (také jejich právo)," uvedl.
 Bývalý quarterback San Francisca 49ers Colin Kaepernick vyvolal v minulé sezóně kontroverzi ohledně pokleknutí, když během hymny poklekl na protest proti zacházení s Afroameričany a dalšími menšinami v USA.
Prezident Trump (opět) zaútočil na hráče NFL a stáhl pozvánku na zápas NBA s Golden State Warriors
Sezóna profesionálního fotbalu, kterou už tak poznamenala nižší než obvyklá sledovanost, nabrala o víkendu ostrý politický obrat, když si prezident Donald Trump vzal na mušku hráče NFL.
Některé hvězdy ligy - včetně stále ještě nezaměstnaného quarterbacka Colina Kaepernicka - si během ceremoniálu poklekly, zvedly pěsti nebo se otočily zády k americké vlajce ve snaze upozornit na nespravedlnost, včetně špatného zacházení s
Trump se však během včerejšího projevu v Alabamě do těchto hráčů nečekaně pustil a v jednu chvíli o protestujících řekl: "Odveďte toho zkurvysyna ze hřiště."
Aniž by zmínil konkrétní jména, pokračoval Trump v útoku i v sobotu, kdy na Twitteru napsal, že protestující hráči by vůbec neměli mít práci v NFL.
Trumpův výpad se rychle setkal s odsouzením: Komisař NFL Roger Goodell sice prezidenta jmenovitě nezmínil, ale řekl, že Trumpovy komentáře "prokazují nešťastný nedostatek respektu k NFL, naší skvělé hře a všem našim hráčům".
Nicméně nový veřejný spor by mohl lize způsobit nové bolesti hlavy - a to den před fotbalovou nedělí - v době, kdy se již potýká s nižší sledovaností než kdykoli předtím.
Trumpovy tweety namířené proti NFL jsou jen jeho posledními útoky proti sportovcům, kteří kritizují jeho prezidentství.
Již dříve hvězda Golden State Warriors Stephen Curry prohlásil, že se nezúčastní slavnostního ceremoniálu v Bílém domě na počest vítězství svého týmu v NBA - tento krok vedl Trumpa k tweetu, že "pozvání je staženo".
Vstup do třetího týdne sezóny je zčásti mimo kontrolu NFL, například nízká sledovanost ve fotbalových centrech, jako jsou Texas a Florida, místa velké devastace po dvou rekordních hurikánech.
Liga má však spoustu dalších problémů, které ovlivňují sledovanost, od pokračujících střetů hráčů se zákonem kvůli údajnému domácímu násilí až po přibývající důkazy o vážných rizicích hry pro zdraví samotných hráčů.










Hráči s "privilegiem" vydělávat miliony v NFL by neměli mít dovoleno "znevažovat" USA
Prezident Trump v sobotu odpoledne zopakoval svou hlášku z pořadu The Apprentice a vyzval k propuštění sportovců, kteří "nerespektují" americkou vlajku a hymnu.
"Pokud chce hráč získat privilegium vydělávat miliony dolarů v NFL nebo v jiných ligách, nemělo by mu být dovoleno nerespektovat naši velkou americkou vlajku (nebo zemi) a měl by stát při hymně," uvedl Trump ve dvojici tweetů.
"Pokud ne, máte padáka.
Najděte si něco jiného na práci!"
Tweety přišly den poté, co Trump během shromáždění v Alabamě na podporu senátora Luthera Strange vyzval majitele týmů NFL, aby se zbavili hráčů, kteří během hymny klečí.
"Nechtěli byste vidět, jak by některý z majitelů NFL, když někdo nerespektuje naši vlajku, řekl: 'Okamžitě toho zkurvysyna odveďte ze hřiště.
Má padáka.
Má padáka,'" řekl Trump.
Ačkoli v pátek nikoho jmenovitě nezmínil, Trump měl na mysli nedávnou vlnu protestů proti hymně v profesionálním sportu.
Když v září 2016 poklekl během hymny quarterback Colin Kaepernick na protest proti křivdám páchaným na menšinách, přinesl tento čin hráči velké množství kritiky, ale také inspiroval hnutí hráčů, kteří ho následovali.
 Trump za své výroky čelil rozsáhlému odsouzení, a to i ze strany hráčů NFL, hráčské unie NFL a komisaře NFL Rogera Goodella.
 Prezident v sobotu kritizoval také další sportovní hvězdu, Stephena Curryho z NBA, a zrušil pozvání do Bílého domu poté, co Curry prohlásil, že tam nechce jít.
 I to si vysloužilo širokou škálu ohlasů, mimo jiné od Lebrona Jamese.







Dallas Cowboys: Jason Garrett neočekává, že by Cowboys po komentářích prezidenta Trumpa protestovali proti hymně.
Trenér Dallasu Cowboys Jason Garrett na pódiu během tiskové konference den poté, co Cowboys propustili wide receivera Luckyho Whiteheada (13) na tréninkovém kempu v Oxnardu v Kalifornii v úterý 25. července 2017.
(Vernon Bryant/The Dallas Morning News)
FRISCO - Jason Garrett neočekává, že by hráči Cowboys v pondělí večer protestovali při hymně poté, co si vyslechli nedávnou kritiku prezidenta Trumpa na adresu těch, kteří protestovali před zápasy NFL.
Trenér Cowboys neměl na dotaz během sobotní tiskové konference ohledně Trumpových komentářů v pátek večer příliš co říct.
Garrett na otázku, zda je potřeba Trumpova slova s týmem řešit, odpověděl "nevím".
"Máme přístup, kterému věříme," řekl Garrett.
"Kromě toho nemám žádný skutečný komentář."
Nemá Garrett na Trumpova slova názor?
"Jen si nemyslím, že je v něčím zájmu, abych to komentoval," odpověděl.
Během shromáždění v Alabamě Trump vyzval fanoušky, aby bojkotovali zápasy, v nichž uvidí protestující hráče.
 "Nechtěli byste vidět, jak by některý z majitelů NFL, když někdo nerespektuje naši vlajku, řekl: 'Okamžitě toho zkurvysyna odveďte ze hřiště, ven, má padáka.
 Má padáka," řekl Trump.
 "Víte, nějaký majitel to udělá.
 Řekne: 'Ten chlap, co nerespektuje naši vlajku, má padáka.
 A ten majitel, oni to nevědí, jsou to moji přátelé, mnozí z nich, [ale] budou nejoblíbenější osobou v této zemi."
 Obránci Cowboys Sean Lee a Jaylon Smith byli v sobotu požádáni, aby se vyjádřili k tomu, co si myslí o tom, když slyšeli tato slova od prezidenta.
 "S jeho komentáři nesouhlasím," řekl Smith.
 "Ale mám rád svůj tým.
 Opravdu nemám jiný komentář než tenhle.
 Nesouhlasím s tím."
Prezident Donald Trump udeřil na komisaře Goodella za to, že "ospravedlňuje" "neúctu" NFL k naší zemi
V sobotu večer Trump na Twitteru vyzval komisaře, aby "jim řekl, aby se postavili!".
"Roger Goodell z NFL právě vydal prohlášení, v němž se snaží ospravedlnit naprostou neúctu, kterou někteří hráči projevují naší zemi," napsal Trump 23. září na Twitteru.
"Řekněte jim, ať se postaví!"
dodal.
Trumpův podvečerní tweet přišel několik hodin po prohlášení šéfa NFL, který prezidenta označil za "rozdělujícího" a řekl, že "nepochopil ohromnou sílu dobra", kterou NFL zemi nabízí.
Komisař NFL také vyzdvihl svou ligu jako ligu podporující "jednotu" navzdory nejednotě, kterou v národě vyvolaly jím povolené protesty.
V sobotu ráno Goodell řekl: "NFL a naši hráči jsou nejlepší, když pomáháme vytvářet pocit jednoty v naší zemi a kultuře.
Není lepšího příkladu než úžasná reakce našich klubů a hráčů na strašlivé přírodní katastrofy, které jsme zažili v uplynulém měsíci.
Rozdělující komentáře, jako jsou tyto, jsou bohužel projevem nedostatku úcty k NFL, naší skvělé hře a všem našim hráčům a nepochopení ohromné síly dobra, kterou naše kluby a hráči v našich komunitách představují."
Goodellovo prohlášení přišlo ráno po Trumpově výpadu proti NFL, který pronesl během pátečního večerního shromáždění v Huntsville v Alabamě na podporu republikánského kandidáta do Senátu Luthera Strange.
 Během shromáždění 22. září Trump označil hráče, kteří protestují během hraní národní hymny, za "zkurvysyny" a řekl, že doufá, že je majitelé NFL "vyhodí".









Trump zdvojnásobuje výzvu k "vyhození" protestujících proti hymně NFL
Prezident Trump v sobotu vystupňoval svou slovní válku s NFL a znovu trval na tom, že by liga měla vyhodit hráče, kteří odmítají stát během hymny.
"Pokud chce hráč získat privilegium vydělávat miliony dolarů v NFL,nebo jiných ligách, neměl by mít dovoleno nerespektovat .naši velkou americkou vlajku (nebo zemi) a měl by stát při národní hymně.
Pokud ne, máte padáka.
Najděte si něco jiného na práci!"
Tato salva přišla poté, co NFL a její hráčská unie v sobotu Trumpa udeřily za to, že navrhl, aby majitelé vyhodili hráče, kteří během hymny pokleknou, a aby fanoušci zvážili odchod na protest, "když někdo nerespektuje naši vlajku".
"Rozdělující komentáře, jako jsou tyto, prokazují nešťastný nedostatek respektu k NFL, naší skvělé hře a všem našim hráčům," uvedl v prohlášení komisař ligy Roger Goodell.
DeMaurice Smith, výkonný ředitel hráčské asociace NFL, napsal na Twitter: "Nikdy neustoupíme.
Už si nemůžeme dovolit zůstat jen u sportu."
Trump v pátek na shromáždění v Alabamě řekl, že doufá, že majitelé týmů zaujmou tvrdý postoj vůči hráčům, kteří pokleknou během "Hvězdami poseté vlajky".











Teresa Kaepernick o Trumpovi, který protestující proti nespravedlnosti nazval "syny děvek
Prezident Donald Trump si z útoků na soukromé osoby, mezi nimiž je i Colin Kaepernick, udělal něco jako koníček.
Během včerejšího shromáždění v Alabamě se zmínil o Kaepernickovi (mimo jiné), i když ne jmenovitě, a řekl, že majitelé NFL by měli, když čelí hráči klečícímu během hymny, "dostat toho zkurvysyna ze hřiště".
Tím prokázal již zřejmý nedostatek intelektu a možné nepochopení toho, že Kaepernick je mimo hřiště především, ne-li zcela, kvůli svým tichým protestům proti policejní brutalitě.
Kaepernickova matka Teresa, která se na Twitteru nikdy nevyhýbala vyjadřování svých názorů - zejména pokud jde o její děti -, reagovala tím nejvhodnějším možným způsobem:
Dnes jsem Terese zavolal, abych se jí zeptal, jaké to je, když prezident Spojených států znovu a znovu shazuje jejího syna a jeho právo protestovat.
Dala mi jasně najevo, že mluví jen za sebe a nikdy ne za Colina, ale tady je rozhovor s Teresou, který byl pro přehlednost lehce upraven:
Deadspin: Přestalo to však být letos zajímavé?
Teresa: To je zajímavé? Ne.
Nepřestalo.
Víte, vždycky říkám svému manželovi... že už se kvůli většině těchto věcí příliš nerozčilujeme.
 Podíváme se na sebe a řekneme si: "Myslím, že vedeme zajímavý život." A taky si řekneme: "To je pravda."
 Jak jinak se na to máš dívat?
 Nemůžu kvůli takovým věcem ztrácet spánek.
 Je to ale zklamání, že je Trump prezidentem a mluví tak, jak mluví.
 Je to prostě neuvěřitelné zklamání.
 Rick a já jsme nikdy nebyli skuteční politici, ale předtím, když probíhala celá kampaň, nám netrvalo déle než minutu, abychom si uvědomili, že nechceme Donalda Trumpa v prezidentském úřadu.
 Ten chlap není všechno, a nedokážu vám říct, jak moc nás šokovalo, když vyhrál, ale dost hlasitě jsme to říkali už dávno předtím, než Colin poklekl.
 Takže v této části věci máme dost silné pocity.
 Vidět toho člověka, kterého si nevážíte, v podstatě kvůli všemu, co zatím v tomto prezidentství udělal, jak veřejně pomlouvá moje dítě ...
 Tohle je potřetí z pódia - vždycky na jeho mítincích, nikdy na běžných tiskových konferencích, kde ho někdo zpochybnil.
Trump chce "zkurvysyna" hráče NFL vyhodit, ale Colin Kaepernick - a jeho matka - se brání
Na shromáždění v Alabamě se v pátek večer prezident Trump pustil do známých cílů, včetně Hilary Clintonové a médií, ale vyzdvihl i nového protivníka: Hráči NFL, kteří protestují během hymny, se stali novým členem týmu.
Trump na republikánském shromáždění řekl, že takové akce "znevažují naše dědictví".
"Nechtěli byste vidět, jak by některý z majitelů NFL, když někdo nerespektuje naši vlajku, řekl: 'Okamžitě toho zkurvysyna odveďte ze hřiště, ven, má padáka.
Má padáka," řekl Trump.
Sledujte tento příběh a další informace, pokud se přihlásíte k odběru.
"Víte, nějaký majitel to udělá.
Řekne: 'Ten chlap, který nerespektuje naši vlajku, má padáka.
A ten majitel to nebude vědět, [ale] bude nejoblíbenější osobou v této zemi."
Dále vyzval diváky, aby bojkotovali zápasy, kde se protestuje proti národní hymně.
"Ale víte, co škodí hře víc než tohle?" zeptal se.
 řekl.
 "Když si lidé jako vy zapnou televizi a vidí, jak ti lidé pokleknou, když hrají naši skvělou hymnu.
 Jediná věc, kterou byste mohli udělat lépe, je, že když to uvidíte, i kdyby to byl jeden hráč, odejdete ze stadionu.
 "Zaručuji vám, že se to zastaví.
 Věci se zastaví.
 Prostě se seberte a odejděte.
 Zvedněte se a odejděte.
 Stejně už to není stejná hra."
 Trumpova tiráda nezůstala bez povšimnutí - a to ze strany matky Colina Kaepernicka.
 V reakci na prezidentovu tirádu Teresa Kaepernicková na Twitteru napsala: "Hádám, že to ze mě dělá hrdou mrchu!".
Tillerson udělal předehru v Severní Koreji, ale zdůraznil tím svůj problém s důvěryhodností
Tillerson udělal předehru v Severní Koreji, ale zdůraznil tím svůj problém s důvěryhodností
Ministr zahraničí Rex Tillerson je připraven jednat se Severní Koreou.
"Jsme připraveni mluvit, kdykoli bude Severní Korea chtít mluvit.
A jsme připraveni uskutečnit první schůzku bez předběžných podmínek," řekl v úterý ve svém vystoupení v think tanku Atlantic Council ve Washingtonu.
Zní to jako šance na diplomatické řešení nebezpečné jaderné krize se Severní Koreou, která se v posledních měsících vyostřila po šestém severokorejském jaderném testu a dvou úspěšných odpalech mezikontinentálních balistických raket.
Po celý rok 2017 létaly z USA a severokorejského hlavního města Pchjongjangu podnětné výhrůžky a nadávky a americká politika "maximálního tlaku" vedla ke zvyšování sankcí s cílem vyhladovět Severní Koreu po zdrojích.
Nyní ministr zahraničí prohlašuje, že USA chtějí se severokorejskými vůdci jednat.
"Můžeme si promluvit o počasí, jestli chcete," řekl Tillerson ve své předehře k Severní Koreji.
"Můžeme mluvit o tom, zda to bude čtvercový nebo kulatý stůl, pokud vás to vzrušuje.
Ale můžeme si alespoň sednout a vidět se tváří v tvář?
 A pak můžeme začít vytyčovat mapu, plán toho, na čem bychom mohli být ochotni pracovat.
 Nemyslím si - není realistické říkat, že se budeme bavit jen tehdy, když přijdete ke stolu připraveni vzdát se svého programu."
 Někteří bezpečnostní pozorovatelé Severní Koreje - jako například Van Jackson - jsou skeptičtí.
 "Jen jsem tak trochu vykulil oči," řekl Jackson, bývalý specialista na Asii na ministerstvu obrany, který nyní působí na novozélandské Victoria University of Wellington.
 Podle něj je to od Tillersona jen póza, protože USA nemohou účinně říkat, že chtějí jednat, když jejich cílem je úplná a ověřitelná denuklearizace Severní Koreje.
 Pro Pchjongjang je vzdání se jaderného programu neúnosné.
 "Víme, že Severní Korea se k tomu nechystá.
 Takže pokud chcete skutečně něco vyjednat, nemůžete mít nerealistický cíl," říká Jackson.
 James Kim z politického think tanku Asan Institute v Soulu říká, že význam tohoto kroku závisí na reakci Severní Koreje na Tillersona.
 "Opravdu záleží na tom, zda Severní Korea přestane testovat a přistoupí k jednacímu stolu a bude jednat, nebo bude pokračovat v testech a [ukáže, že] se v tuto chvíli nehodlá zapojit do žádných rozhovorů," říká Kim.
Tillerson se snaží na ministerstvu zahraničí tlumit obavy v souvislosti s otázkami o jeho budoucnosti
Deset měsíců po nástupu do funkce a sedm měsíců po zahájení "redesignu" ministerstva, který ho podle kritiků vyprázdnil, se ministr zahraničí Rex Tillerson snaží o větší transparentnost a otevřenost a o posílení pokleslé morálky - počínaje
Tento krok, který popsal vysoký úředník ministerstva zahraničí, přichází v době, kdy Tillersona stále pronásledují otázky ohledně jeho budoucnosti poté, co před dvěma týdny unikl do tisku plán Bílého domu na jeho sesazení.
Tillerson však zdvojnásobil své plány na obnovu národní agentury pro zahraniční služby a odmítl přetrvávající zprávy o její likvidaci.
Zejména po několikaměsíčním mnohamilionovém procesu, který zahrnoval 35 000 zaměstnanců ministerstva zahraničí a USAID, kteří se zúčastnili online průzkumu, 300 osobních pohovorů a týmy vedené zaměstnanci, které tyto nápady zužovaly s pomocí dvou externích c
Některé z nápadů sklidily potlesk přítomných ve Washingtonu, například ukončení zmrazení přijímání manželů/manželek zaměstnanců na pracovištích po celém světě.
Toto zmrazení však zavedl Tillerson a pro zaměstnance ministerstva zůstává v platnosti širší zmrazení.
To bylo příčinou velké frustrace misí a diplomatů, ačkoli ministerstvo zahraničí kontruje, že Tillerson podepsal 2 400 výjimek a zamítl pouze jednu až dvě desítky.
Tillerson také sklidil potlesk za oznámení o zjednodušení procesu bezpečnostní prověrky, který "byl pro mě frustrující", řekl se smíchem, a za změny v personální politice, které umožňují zaměstnancům na zdravotní nebo mateřské dovolené pracovat na dálku inst
Ale po měsících plánování, které bylo Kapitolem vnímáno jako tajnůstkářské, a po snižování počtu zaměstnanců prostřednictvím úbytku, rezignací, odchodů do důchodu a výkupů, to kritici označili za malý hrnec, který může ukázat za své úsilí.
"Jsou to kapky v kbelíku ve srovnání s rozsahem problémů, kterým toto ministerstvo čelí," uvedl v prohlášení senátor Ben Cardin, člen senátního výboru pro zahraniční vztahy.
 "Tyto problémy byly zbytečně způsobeny touto administrativou ...
 Bude zapotřebí hodně tvrdé práce, abychom pomohli Státu a USAID zotavit se ze škod, které zmrazení a neřízená 'redesign' způsobily."
 Tillerson se zmínil o některých větších změnách, které se chystají v budoucnu, včetně modernizace a integrace IT a HR systémů, zefektivnění procesu vytváření politiky a jejího vznesení na vědomí a odstranění duplicitních systémů a procesů
 Uvedl, že nedojde k uzavření velvyslanectví ani konzulátů, ale že bude přehodnoceno, kolik lidí je na různých postech potřeba - jako mise, které budou pravděpodobně redukovány, uvedl Londýn, Paříž a Řím.
 Řekl, že tyto nové projekty se týkají dvou až tří let budoucnosti, což naznačuje, že zůstane u toho, aby je dotáhl do konce.
 Tváří v tvář zprávám o svém odvolání Tillerson s největším zápalem hovořil o organizační výkonnosti a řekl, že hledání způsobů, jak ji zvýšit, bylo "jednou z věcí, které mě v jeho autě nejvíce uspokojovaly".
 "Skutečný úkol, kterým je jednání se Severní Koreou?
 To mě nebaví," řekl v sále plném zaměstnanců a těch, kteří jej sledovali na stanovištích po celém světě.
 "Ale baví mě na tom pracovat se Susan Thorntonovou." Jako příklad kolegyně, kterou poznal, uvedl úřadující náměstkyni ministra zahraničí pro záležitosti východní Asie a Tichomoří.
 "Uvolnění" talentu zaměstnanců ministerstva se zdálo být jeho hlavní prioritou.
Trumpovi se to líbilo: Tillersonovy naděje pro rok 2018 v souvislosti se Severní Koreou
Zdrženlivý ministr zahraničí v úterý hovořil velmi dlouho, nejprve na setkání s pracovníky ministerstva zahraničí a poté v politickém projevu v Atlantické radě.
V titulcích se dočteme, že se snaží najít způsob, jak se prostě dostat do stejné místnosti, ke stejnému stolu, jako Severokorejci, že oznámil první kroky své kontroverzní přestavby ministerstva - nazval je "rychlými vítězstvími" - a že plánuje
Jo, a je mu příjemnější kovbojská kultura než washingtonští politici.
Na větu o Severní Koreji přišla řeč v relaci otázek a odpovědí po dvou scénářových projevech na stejné téma a Bílý dům rychle prohlásil, že nejde o změnu politiky.
Ale znělo to jako zmírnění.
Tillerson řekl, že Washington je připraven jednat bez předběžných podmínek, kdykoli bude Pchjongjang připraven, a že první rozhovor může být o čemkoli, dokonce i o počasí.
V minulosti se k předběžným podmínkám vyjadřoval mlhavě, ale naznačil, že Severokorejci by museli alespoň projevit ochotu uvažovat o tom, že se vzdají svého jaderného arzenálu.
Jeho ochota k jakýmkoli rozhovorům, alespoň zpočátku, je tedy zajímavá.
A to se shoduje s návštěvou velmi vysokého představitele OSN v Pchjongjangu, náměstka generálního tajemníka Jeffreyho Feltmana.
Vyzval severokorejské představitele, aby zvážili "rozhovory o rozhovorech", což označil za nejdůležitější misi, kterou kdy podnikl.
 Prezident Trump zaujal ve svých veřejných prohlášeních mnohem tvrdší postoj - proslul tweetem, že Tillerson marní čas snahou vyjednávat s "malým rakeťákem", což je jeho hanlivá přezdívka pro Kim Čong-una.
 V praxi však prozatím s Tillersonovou diplomatickou strategií souhlasil.
 A ministr zahraničí měl i nadále jasno o cíli: USA nakonec nemohou akceptovat Severní Koreu s jadernými zbraněmi.
 Kim Čong-un mezitím prohlašuje, že jeho země usiluje o to, aby se stala "nejsilnější jadernou mocností" na světě.
 Pro Tillersona se tedy žádná bezprostřední návštěva Severní Koreje nechystá, ale v novém roce ho čeká cesta do Jižní Ameriky a Afriky, což naznačuje, že plánuje ještě chvíli zůstat ve funkci nejvyššího diplomata země, a to navzdory zprávám, že Trump se s ní neshodne
 Tillerson na otázku jednoho ze zaměstnanců ministerstva zahraničí, zda ho práce baví, přitakal, že má za sebou náročný rok.
 "Učím se ji užívat," řekl za smíchu přítomných.
 Vysvětlil, že ho nebaví samotné jednání se zeměmi, jako je Severní Korea a Pákistán, ale baví ho spolupráce s diplomaty a experty ministerstva na tato témata.
 Jeho radnice byla snahou navázat kontakt se zaměstnanci, které odradil dojem, že v době rozpočtových škrtů a zmrazení náboru zaměstnanců vykuchává ministerstvo zahraničí.
 Tillerson je poprvé seznámil se svým projektem redesignu ministerstva: představil plány na obnovu zastaralých informačních technologií; zefektivnění funkcí a zlepšení řízení kariéry.
USA jsou připraveny na bezpodmínečné rozhovory se Severní Koreou, řekl Tillerson
Soul, Jižní Korea - Ministr zahraničí Rex Tillerson zřejmě odstranil hlavní překážku pro rozhovory se Severní Koreou a prohlásil, že Spojené státy jsou ochotny se s touto jadernou zemí setkat "bez předběžných podmínek".
Tillerson uvedl, že prezident Donald Trump podporuje tento postoj, který by zvrátil současnou i minulou politiku administrativy, podle níž USA se Severem nesednou, pokud nebude na stole denuklearizace.
Bílý dům později uvedl, že prezidentovy názory na Severní Koreu se nezměnily.
Trump, který již dříve Tillersona podrazil, se k této otázce nevyjádřil ve formátu, k němuž se obvykle obrací při zahraničněpolitických oznámeních - na Twitteru.
V úterý však Severní Koreu označil za "odpornou diktaturu", když podepisoval zákon o autorizaci obrany v hodnotě 700 miliard dolarů.
Tillersonovy poznámky přišly dva týdny poté, co Severní Korea otestovala svou nejsilnější raketu, která podle odborníků vykazuje potenciál dosáhnout východního pobřeží USA.
"Jsme připraveni jednat, kdykoli bude Severní Korea chtít jednat.
A jsme připraveni na první schůzku bez předběžných podmínek," řekl Tillerson v úterý v projevu v think tanku Atlantic Council ve Washingtonu.
Uvedl, že Sever by měl pozastavit své zbrojní testy.
Tento exkluzivní stát letos dosud zkušebně odpálil více než 20 raket, včetně ICBM odpálené 29. listopadu.
 Provedl také svůj šestý a nejsilnější jaderný test.
 "Prostě se sejdeme a můžeme si promluvit o počasí, jestli chcete.
 Můžeme si promluvit o tom, zda je to hranatý nebo kulatý stůl, pokud vás to vzrušuje," řekl Tillerson.
 "Ale můžeme si alespoň sednout a vidět se tváří v tvář, a pak můžeme začít vytyčovat mapu, plán toho, na čem bychom mohli být ochotni pracovat."
 Mezitím Jeffrey Feltman, politický šéf OSN, který nedávno navštívil Pchjongjang, uvedl, že mu vysocí severokorejští představitelé řekli, že "je důležité zabránit válce".
 Feltman, bývalý americký diplomat, uvedl, že během více než patnáctihodinových rozhovorů se severokorejským ministrem zahraničí a dalšími vrcholnými představiteli zdůraznil "naléhavou potřebu zabránit chybné kalkulaci a snížit riziko konfliktu".
 Vyzval je, aby otevřeli komunikační kanály, včetně pozastavených vojenských horkých linek, a "zahájili nějaký druh angažovanosti, aby začali jednat o rozhovorech".
 "V tomto bodě nám nenabídli žádný druh závazku.
 Musí se zamyslet nad tím, co jsme řekli jejich vlastnímu vedení," řekl novinářům poté, co soukromě informoval Radu bezpečnosti OSN.
 "Myslím, že jsme nechali dveře otevřené, a vroucně doufám, že dveře k vyjednanému řešení se nyní otevřou dokořán."
Tillerson mění názor na Severní Koreu
Americký ministr zahraničí Rex Tillerson možná otevřel cestu k jednání se Severní Koreou o jejím jaderném programu, když prohlásil, že Washington je připraven jednat "bez předběžných podmínek".
Tato zjevná olivová ratolest - po roce vzájemných výhrůžek amerického prezidenta Donalda Trumpa a severokorejského vůdce Kim Čong-una a po několikanásobných raketových testech Pchjongjangu, spojených s jeho dosud nejsilnějším jaderným výbuchem - by mohla pomoci zmírnit nebetyčnou
Vzhledem k tomu, že obě strany vedou válku slov, je však před jakýmikoliv jednáními - natož před dohodou - ještě dlouhá cesta.
Zde je několik otázek a odpovědí k tomuto tématu.
USA již léta odmítají jednat, pokud Severní Korea nejprve nepodnikne kroky k odstranění svého jaderného programu.
Sever však provedl šest atomových testů a po testu ICBM 28. listopadu se prohlásil za plnohodnotný jaderný stát, což podle odborníků činí vyhlídky na jaderné odzbrojení stále méně reálnými.
"Jsme připraveni jednat, kdykoli bude Severní Korea chtít jednat.
Jsme připraveni uskutečnit první setkání bez předběžných podmínek.
Prostě se sejdeme," řekl Tillerson na fóru ve Washingtonu.
William Perry, bývalý americký ministr obrany, který pomáhal zprostředkovat jadernou dohodu se Severem podle dohodnutého rámce z roku 1994, uvedl, že jde o "velmi povzbudivou zprávu".
 "Musíme najít způsob, jak zasednout k jednacímu stolu, abychom deeskalovali nestabilní situaci se Severní Koreou," napsal na Twitteru.
 Co si myslí Donald Trump?
 Představitelé Trumpovy administrativy stupňují tlak na Pchjongjang sankcemi pod vedením OSN a mluví o možném preventivním útoku, přičemž poradce pro národní bezpečnost HR McMaster tento měsíc prohlásil, že možnost války se "každým dnem zvyšuje".
 Prezident již dříve odmítl Tillersonovo úsilí o jednání se Severem a v říjnu na Twitteru napsal, že jeho nejvyšší diplomat "ztrácí čas snahou vyjednávat s Malým raketovým mužem" - což je jeho oblíbený epiteton pro Kima.
 "Šetři si energii, Rexi, uděláme, co je třeba!" řekl.
 dodal - a v posledních týdnech se objevily zvěsti, že se ho Trump chystá vyhodit.
 Zda Tillersonova slova předznamenávají zásadní změnu politiky Trumpovy administrativy, se teprve uvidí.
 Mluvčí Bílého domu Sarah Huckabee Sandersová uvedla, že Trumpův názor na Sever se "nezměnil".
 Podle analytiků Sever dlouhodobě vyjadřuje ochotu jednat bez předběžných podmínek a na každou takovou nabídku pravděpodobně zareaguje pozitivně.
 "Věřili, že USA nakonec nebudou mít jinou možnost než zasednout k jednání se Severem... a možná měli pravdu," řekl Chung Sung-Yoon z Korejského institutu pro národní sjednocení v Soulu.
USA jsou připraveny na rozhovory se Severní Koreou bez předběžných podmínek
Spojené státy jsou připraveny jednat se Severní Koreou o jejím jaderném odzbrojení bez předběžných podmínek, prohlásil ministr zahraničí Rex Tillerson, čímž zřejmě zmírnil americký postoj vůči Pchjongjangu.
Nabídka Severní Koreji přichází uprostřed ochromujících sankcí uvalených na tuto zemi a pouhé dva týdny po dalším testu mezikontinentální balistické rakety, který provedla tato exkluzivní země.
Znamená to také posun od předchozích vyjádření samotného Tillersona, že USA nebudou se Severní Koreou vyjednávat a že budou jednat až poté, co bude režim připraven řešit denuklearizaci.
"Z diplomatické strany jsme řekli, že jsme připraveni jednat, kdykoli bude Severní Korea chtít mluvit, a byli jsme připraveni uskutečnit první schůzku bez předběžných podmínek.
Prostě se sejdeme," řekl Tillerson.
Vystoupil na konferenci "Řešení zahraničněpolitických výzev roku 2017 a dalších let" pořádané v roce 2017 fórem Atlantické rady a Korejské nadace.
"A pak můžeme začít vytvářet mapu, plán toho, na čem bychom mohli být ochotni pracovat," dodal.
Tato nabídka je v kontrastu s varováním prezidenta Donalda Trumpa, že rozhovory selhaly a že Tillerson plýtvá časem.
Tillerson řekl, že není funkční požadovat, aby se Severní Korea vzdala svých zbraní před zahájením rozhovorů.
"Není realistické říci, že budeme jednat pouze tehdy, když přijdete k jednacímu stolu připraveni vzdát se svého programu.
 Příliš mnoho do něj investovali.
 A prezident je v tomto ohledu také velmi realistický," řekl.
 v odpovědi na otázku po svém vystoupení.
 Bílý dům však rychle ujistil, že v názorech prezidenta na Severní Koreu nedošlo k žádné změně.
 "Prezidentovy názory na Severní Koreu se nezměnily.
 Severní Korea se chová nebezpečně nejen vůči Japonsku, Číně a Jižní Koreji, ale vůči celému světu.
 Jednání Severní Koreje není dobré pro nikoho a už vůbec ne pro Severní Koreu," uvedla v prohlášení pro tisk tisková tajemnice Bílého domu Sarah Sandersová.
 Ministr zahraničí dal jasně najevo, že konečným cílem věcných jednání bude úplné jaderné odzbrojení Severní Koreje.
 Tvrdil, že zadržování nepřipadá v úvahu, protože zbídačená Severní Korea by se snažila vydělat peníze prodejem svých jaderných zbraní na černém trhu.
 "Protože v Severní Koreji jednali s novým vůdcem, se kterým se nikdo nikdy nezabýval.
USA jsou otevřeny prvnímu setkání se Severní Koreou "bez předběžných podmínek
Ministr zahraničí Rex Tillerson je ochoten jednat se severokorejskými představiteli "bez předběžných podmínek", alespoň pro počáteční kolo diplomacie ohledně jaderného zbrojního programu režimu.
"[Jsme] připraveni uskutečnit první schůzku bez předběžných podmínek," řekl Tillerson během akce v Atlantické radě ve Washingtonu, D.C. "Prostě se sejdeme.
Můžeme mluvit o počasí, jestli chcete.
Můžeme si promluvit o tom, zda to bude čtvercový nebo kulatý stůl, pokud vás to vzrušuje.
Ale můžeme si aspoň sednout a vidět se tváří v tvář.
A pak si můžeme začít vytvářet mapu, plán toho, na čem bychom mohli být ochotni pracovat."
To je méně náročný postoj, který Tillerson zaujal v posledních měsících, kdy vyloučil jednání založená na čemkoli jiném než na souhlasu Severní Koreje s likvidací jejího programu jaderných zbraní.
Tillerson si zachoval tvrdý postoj, pokud jde o dlouhodobé zachování jaderných zbraní ze strany režimu, ale zdálo se, že zmírnil svá předchozí očekávání ohledně toho, jak by mohla vypadat počáteční jednání.
"Není realistické říkat 'budeme jednat pouze tehdy, když přijdete k jednacímu stolu připraveni vzdát se svého programu'.
Investovali do něj příliš mnoho," řekl Tillerson.
 "A prezident je v tomto ohledu také velmi realistický."
 Zdá se, že tento pohled představuje posun v Tillersonově myšlení.
 "Nemyslíme si, že vést dialog, kdy Severokorejci přicházejí k jednacímu stolu za předpokladu, že si zachovají své jaderné zbraně, je produktivní," řekl v srpnu novinářům.
 Tillersonův vyjednávací postoj by mohl přitvrdit poté, co Spojené státy zostřily své hodnocení "nového vůdce v Severní Koreji, s nímž nikdo nikdy nejednal".
 Zdůraznil, že Spojené státy se nemohou naučit žít se Severní Koreou s jadernými zbraněmi, nehledě na historii, kdy tak činily se sovětským impériem během studené války.
 "Rozdíl je v tom, že [z] minulého chování Severní Koreje je nám jasné, že by držení jaderných zbraní nepoužili jen jako odstrašující prostředek," řekl Tilllerson.
 "Stala by se z toho pro ně komerční aktivita, protože její prvky již vidíme na komerčním trhu.
 A ve světě, v němž dnes žijeme a kde jsou našimi největšími hrozbami nestátní aktéři, to prostě nemůžeme akceptovat."
 Proto je tým prezidenta Trumpa ochoten uvažovat o možnosti války se Severní Koreou, přestože uznává, že takový konflikt "by byl katastrofální", jak připustil ministr obrany Jim Mattis.
 "Ano, existuje více vojenských možností, které byly vypracovány pro případ selhání z mé strany," řekl Tillerson.
Kim Čong-un slibuje, že "zvítězí v roztržce" s USA
Severní Korea, která je vyzbrojena jadernými zbraněmi, vyděsila mezinárodní společenství sérií jaderných výbuchů a odpalů raket, naposledy 29. listopadu, kdy zkušebně odpálila svou mezikontinentální balistickou raketu (ICBM) nejdelšího doletu, schopnou dosáhnout všech
Podle státní tiskové agentury KCNA Kim na úterní konferenci řekl pracovníkům, kteří stáli za posledním testem, že jeho země "vítězně postoupí a poskočí jako nejsilnější jaderná a vojenská mocnost na světě".
"... národní obranný průmysl se bude nadále rozvíjet a my zvítězíme v souboji s imperialisty a USA," citoval nepřímo.
Dodal, že jaderné síly země byly dokončeny v "boji na život a na smrt" a navzdory vysokým nákladům.
Kimovy komentáře přicházejí v době, kdy se světové mocnosti snaží reagovat na krizi, přičemž USA podporují přísné ekonomické a diplomatické sankce vůči Kimovu režimu, aby zastavil své jaderné snahy.
Sever však nadále odpaluje rakety, což představuje pro amerického prezidenta Donalda Trumpa velkou výzvu.
Obavy z katastrofického konfliktu s jaderným režimem vzrostly, když se oba vůdci vzájemně popichovali, přičemž Trump svého rivala nazval "Malým rakeťákem".
Napětí na poloostrově se znovu rozhořelo po odpálení rakety Hwasong-15 ICBM 29. listopadu, o níž Sever prohlásil, že by mohla dopravit "super velkou těžkou hlavici" kamkoli na americkou pevninu.
Mnozí analytici naznačují, že raketa je schopna dosáhnout pevniny USA, ale vyjadřují skepsi, že Pchjongjang zvládl pokročilou technologii potřebnou k tomu, aby raketa přežila návrat do zemské atmosféry.
Start byl prvním testem od 15. září a zmařil naděje, že Sever se možná zdržel, aby otevřel dveře k vyjednávání o řešení jaderného konfliktu.
 Americký ministr zahraničí Rex Tillerson však poprvé prohlásil, že Washington je ochoten jednat s Pchjongjangem "bez předběžných podmínek".
 USA dlouhodobě trvají na tom, že Sever by měl před jakýmikoliv jednáními podniknout konkrétní kroky k odzbrojení, které by měly vést k úplné, nezvratné a ověřitelné denuklearizaci.
 "Není realistické říci, že budeme jednat pouze tehdy, pokud přijdete k jednacímu stolu připraveni vzdát se svého programu," řekl Tillerson na zasedání politického fóra Atlantické rady.
 "Investovali do toho příliš mnoho."
 Zároveň však varoval, že americká armáda je připravena v případě potřeby jednat.
 Nejnovější vojenská roztržka vyvolala obavy z dalšího plnohodnotného konfliktu v regionu po korejské válce z let 1950-53, která zanechala velkou část poloostrova v troskách.
 I kdyby druhá válka zůstala konvenční, podle analytiků se očekává, že jen v prvních dnech bojů zahynou desítky tisíc Jihokorejců - a také mnoho z 28 500 amerických vojáků umístěných v zemi.



Nejlepší příběhy o tom, jak Rex Tillerson ničí ministerstvo zahraničí
Média se však k němu staví tvrději než k jakémukoli jinému členovi kabinetu.
Neuplyne týden, aby nebyly zveřejněny explicitní články nebo názory vyzývající Tillersona k rezignaci (například zde , zde , zde a zde ).
Rex Tillerson by měl být miláčkem liberálních médií.
Podpořil zachování dohody s Íránem , která v podstatě umožňuje Íránu vyvíjet jaderné zbraně a balistické rakety.
Postavil se proti tomu, aby se řeklo to, co je zřejmé: že hlavním městem Izraele je Jeruzalém.
A podpořil směšnou pařížskou dohodu o změně klimatu.
Protože Tillerson usilovně pracoval na snižování počtu zaměstnanců ministerstva zahraničí.
Chce snížit počet zaměstnanců ministerstva zahraničí o 8 %.
Liberálové jsou zděšeni.
Nemají nejmenší ponětí, kolik lidí by mělo na ministerstvu zahraničí pracovat.
 Vědí jen, že ať už jich je kolikkoli, nemělo by jich být méně.
 Ještě horší je, že Tillerson neobsadil mnoho vysokých politických funkcí na ministerstvu zahraničí a byl kritizován za to, že se tamními zaměstnanci nekonzultuje - dává jim pocit, že jsou nedůležití!
 Média jsou plná příběhů o "personálně poddimenzovaném" ministerstvu zahraničí.
 Vox tvrdí, že nedostatečné personální obsazení ministerstva zahraničí činí situaci se Severní Koreou nebezpečnější.
 Potřebujeme plně obsazené ministerstvo zahraničí, aby mohlo "vydávat prohlášení na vysoké úrovni".
 Nebo snad ano?
 V tomtéž článku však Vox neuvěřitelně připouští, že na ministerstvu zahraničí možná prostě nezáleží:
 Tady je další skvělý citát z WaPo, kde se v jedné větě také píše, že nedostatečné personální obsazení bude mít strašný efekt - a žádný efekt!
 Mnozí na ministerstvu zahraničí nemají co na práci.
 Někteří se snaží vést politické schůzky, jen aby si udrželi svalovou paměť a soustředění, ale, jak řekl jiný zaměstnanec ministerstva, "v posledních několika měsících se mnohem více sedí a chodí domů dříve než obvykle".
USA budou se Severní Koreou jednat, "dokud nespadne první bomba", říká Rex Tillerson
Ministr zahraničí Rex Tillerson v úterý řekl světovým lídrům, že USA budou usilovat o diplomacii se Severní Koreou, "dokud nespadne první bomba".
Tillerson zopakoval svůj dlouhodobý postoj v projevu na fóru korejské nadace Atlantic Council, ale také řekl, že ministr obrany James Mattis je připraven na válku, pokud k ní dojde.
"Jak jsem lidem mnohokrát řekl, budu pokračovat v našem diplomatickém úsilí, dokud nespadne první bomba," řekl Tillerson podle listu The Hill.
"Jsem přesvědčen, že budeme úspěšní, ale jsem také přesvědčen, že ministr Mattis bude úspěšný, pokud na něj nakonec přijde řada."
Sledujte tento příběh a další informace, pokud se nyní přihlásíte k odběru.
Tillerson uvedl, že USA potřebují, aby Severní Korea zasedla k jednacímu stolu.
"Jsme připraveni mluvit, kdykoli budou chtít mluvit," řekl.
"Do té doby je naše vojenská připravenost silná."
Ministr zahraničí vysvětlil, že prezident Donald Trump nařídil vojenským plánovačům, aby měli k dispozici "celou škálu nepředvídaných událostí" a že jsou připraveni k akci.
Tillersonův projev zazněl v době, kdy USA, Jižní Korea a Japonsko dokončily druhý den cvičení se sledováním raket ve vodách mezi Korejským poloostrovem a Japonskem.
 Jednalo se o první třístranné protiraketové cvičení, které spojenci uskutečnili od 29. listopadu, kdy Severní Korea odpálila svou dosud nejsilnější raketu, která byla podle jejích slov schopna doletět kamkoli na americkou pevninu.
 Raketa nazvaná Hwasong-15 "vyletěla, upřímně řečeno, výš než jakýkoli jejich předchozí výstřel", řekl Mattis po testu.
 "Pointa je v tom, že jde o pokračující snahu o vytvoření hrozby balistických raket, která ohrožuje světový mír, regionální mír a určitě i Spojené státy."
 Minulý týden USA a Jižní Korea provedly rozsáhlé společné letecké cvičení nazvané Vigilant Ace, kterého se zúčastnilo více než 230 letadel připravujících se na vojenský útok na Sever.
 Tato demonstrace síly zvýšila napětí v regionu a Pchjongjang obvinil Trumpa, že způsobil "vzplanutí".
 Severokorejský Výbor pro mírové sjednocení země označil Trumpa za "šílence" a prohlásil, že letecké cvičení "posune již tak vyhrocenou situaci na Korejském poloostrově na pokraj jaderné války".
 Severokorejský vůdce Kim Čong-un opakovaně prohlásil, že nemá v úmyslu denuklearizaci, jak požadují Spojené státy, a bude pokračovat v budování jaderného a raketového arzenálu země.
 Poté, co Trump v září pohrozil "totálním zničením" režimu, pokud bude vyprovokován, Kim odpověděl: "Cesta, kterou jsem si zvolil, je správná a je to ta, kterou musím jít do poslední chvíle."


Severní Korea a USA se sejdou k jednání
Spojené státy již dříve tvrdily, že se do rozhovorů s Korejskou lidově demokratickou republikou (KLDR) nezapojí, pokud nebudou splněny určité podmínky.
Prezident Trump zastával názor, že Severní Korea musí před zahájením rozhovorů souhlasit s denuklearizací, a tento postoj zopakoval během listopadové diplomatické návštěvy Asie.
Až do dnešního dne tento postoj opakoval i ministr zahraničí Rex Tillerson.
Dnes Tillerson překvapil svět tím, že změnil postoj Spojených států k diplomatickým rozhovorům s izolacionistickou diktaturou.
Při vystoupení na fóru korejské nadace Atlantic Council Tillerson řekl: "[Jsme] připraveni uskutečnit první schůzku bez předběžných podmínek".
Ministr zahraničí dále uvedl: "Můžeme si alespoň sednout a vidět se tváří v tvář.
A pak můžeme začít vytvářet mapu, plán toho, na čem bychom mohli být ochotni pracovat Potřebujeme, aby KLDR zasedla k jednacímu stolu.
Jsme připraveni jednat, kdykoli budou chtít."
Tillersonova nová pozice přichází v době, kdy média divoce spekulují o rozkolu mezi ministrem zahraničí a prezidentem Trumpem, přičemž mnohé zpravodajské servery tvrdí, že ministr zahraničí se brzy dočká růžového lístku.
Tillerson ve svém projevu zřejmě naznačil, že prezident Trump také podporuje jeho postoj, když řekl: "Není realistické říkat 'budeme jednat pouze tehdy, když přijdete ke stolu připraveni vzdát se svého programu'.
 Investovali do něj příliš mnoho.
 A prezident je v tomto ohledu také velmi realistický."
 Navzdory ochotě dosáhnout diplomatického řešení ministr zahraničí neoslabil postoj Spojených států a trval na tom, že Severní Korea musí být ochotna uvažovat o denuklearizaci.
 Tillerson sice zdůraznil přání navázat diplomatické vztahy, ale zároveň zdůraznil ochotu současné administrativy usilovat v případě potřeby o vojenský zásah: "Jak jsem již mnohokrát lidem řekl, budu pokračovat v našem diplomatickém úsilí
 Jsem přesvědčen, že budeme úspěšní.
 Jsem si však také jist, že ministr Mattis bude úspěšný, pokud na něj nakonec přijde řada."
 Tillerson rovněž zdůraznil své partnerství s ministrem Mattisem.
 Změna postoje přichází v souvislosti s dosud nejúspěšnějším raketovým testem Pchjongjangu.
 Předpokládá se, že raketa Hwasong-15, která byla odpálena 29. listopadu, by mohla dostat celé kontinentální Spojené státy na dostřel severokorejských jaderných zbraní.
 Pokud jsou tyto odhady pravdivé, představuje test rakety Hwasong-15 zásadní zlom ve vztazích mezi USA a KLDR i v celé jaderné oblasti.
