Rusko tvrdí, že z Ukrajiny prchají tisíce lidí
Rusko tvrdí, že z Ukrajiny do Ruska odešlo již 143 000 Ukrajinců.
Tisíce Ukrajinců prchají přes hranice do Ruska, protože proruské síly vzdorují nové prozatímní vládě a konflikt hrozí eskalací, tvrdí ruští představitelé.
Podle pohraničních služeb od začátku událostí na Ukrajině opustilo Ukrajinu a vydalo se do Ruska již 143 000 lidí," uvedl v sobotu v televizním projevu místopředseda Senátu Jevgenij Bušmin, když horní komora parlamentu hlasovala o schválení vojenského zásahu.
Vedoucí oddělení občanství Federální migrační služby Valentina Kazaková toto číslo potvrdila novinářům.
Tragické události na Ukrajině prudce zvýšily počet žádostí na regionálních migračních úřadech," uvedla Kazaková, kterou citovala agentura ITAR-TASS.
Za poslední dva únorové týdny podalo žádost přibližně 143 000 lidí.
To vytváří velký tlak na regiony sousedící s Ukrajinou.
Lidé jsou zmatení, vystrašení a sklíčení," dodala.
Dodala, že o občanství žádají ve větším počtu než obvykle také Ukrajinci, kteří již v Rusku žijí.
Gubernátoři tří z pěti ruských regionů sousedících s Ukrajinou sdělili agentuře ITAR-TASS, že přes hranici přicházejí tisíce lidí.
Gubernátor Brjanské oblasti Nikolaj Denin řekl agentuře ITAR-TASS, že zaznamenal "příliv ukrajinských občanů, kteří chtějí zůstat v Rusku, dokud se situace v jejich zemi neznormalizuje.
Gubernátor Rostovské oblasti Vasilij Golubev uvedl, že rovněž zaznamenal "značný příliv ukrajinských občanů.
Gubernátor Belgorodské oblasti Jevgenij Savčenko uvedl, že "do Belgorodské oblasti přicházejí tisíce dobrých lidí nejen z jihovýchodní Ukrajiny, ale i z její centrální oblasti, kteří utíkají před bezprávím povstalců, kteří se chopili moci v Kyjevě.
Ukrajina má asi 46 milionů obyvatel, zatímco Krym, kde prokremelská domobrana převzala kontrolu, má asi dva miliony obyvatel.
Arménie doufá v ukrajinský mír po smrtících střetech v Kyjevě
Arménie lituje poslední vlny násilí na Ukrajině, která si vyžádala desítky obětí, uvedl ve středu mluvčí ministerstva zahraničí.
Tigran Balajan v komentáři pro státní tiskovou agenturu Armenpress hovořil o postoji Jerevanu k událostem v Kyjevě, kde v důsledku střetů mezi protivládními demonstranty a bezpečnostními silami zahynulo nejméně 26 lidí a stovky byly zraněny.
"Hluboce litujeme desítek obětí v důsledku střetů v Kyjevě.
Ukrajina je pro Arménii přátelskou zemí.
Doufáme, že strany obnoví rozhovory s cílem dosáhnout mírového řešení sporných otázek," uvedl mluvčí ministerstva zahraničí.
Dynamo se na Kypru utká s Valencií
Úvodní zápas 32. kola Evropské ligy UEFA mezi FC Dynamo Kyjev a Valencií CF se bude hrát v kyperské Nikósii, a to kvůli bezpečnostní situaci v ukrajinské metropoli.
UEFA se rozhodla změnit místo konání zápasu Evropské ligy UEFA mezi FC Dynamo Kyjev a Valencia CF, který se měl odehrát ve čtvrtek 20. února na stadionu NSK Olimpiyskyi v Kyjevě, kvůli bezpečnostní situaci v ukrajinském hlavním městě.
Zápas prvního kola 32. předkola se nyní bude hrát na stadionu GSP v kyperské Nikósii ve čtvrtek 20. února od 20.00 místního času (19.00 SEČ).
Ukrajinský vůdce Janukovyč je ochoten uspořádat předčasné volby: Polský premiér je ochoten vyjádřit ochotu
Varšava (AFP) - Ukrajinský prezident Viktor Janukovyč řekl vyslancům EU, že je ochoten uspořádat v letošním roce předčasné volby, uvedl ve čtvrtek polský premiér Donald Tusk poté, co si střety mezi protivládními demonstranty a policií v Kyjevě vyžádaly desítky mrtvých.
Ministři zahraničí Francie, Německa a Polska ve čtvrtek jednali s Janukovyčem o dokumentu, který "možná nabízí určitou naději na přerušení řetězce násilí", řekl Tusk novinářům ve Varšavě.
S Janukovyčem bylo mimo jiné dohodnuto, že existuje ochota uspořádat v letošním roce předčasné volby, a to jak prezidentské, tak parlamentní," uvedl Tusk k jednání s francouzským ministrem Laurentem Fabiusem, německým ministrem Frankem-Walterem Steinmeierem a polským ministrem Radoslawem Sikorskim.
Tusk dodal, že Janukovyč je ochoten sestavit vládu národní jednoty v příštích 10 dnech a do léta změnit ústavu.
Vyslanci vedli několikahodinové rozhovory s Janukovyčem a se třemi hlavními vůdci opozice v Kyjevě, neboť Evropská unie se ve čtvrtek dohodla na uvalení zákazu cestování a zmrazení majetku na Ukrajince považované za odpovědné za porušování lidských práv, násilí a nadměrné použití síly.
Sikorski ve čtvrtek pozdě večer po jednání s opozicí na Twitteru uvedl: "na cestě zpět k prezidentovi, aby pomohl při vyjednávání.
Bylo dosaženo pokroku, ale důležité rozdíly přetrvávají." Tusk vyzval Poláky, aby vyjádřili solidaritu se sousední Ukrajinou tím, že v pátek večer zapálí v oknech po celé zemi svíčky na počest těch, kteří v Kyjevě zahynuli.
Mezitím se německá kancléřka Angela Merkelová a americký prezident Barack Obama ve čtvrtek připojili k výzvě ruského prezidenta Vladimira Putina k naléhavému politickému řešení smrtící krize, která svírá Ukrajinu.
Kancléřka a prezidenti se dohodli, že vyzvou k co nejrychlejšímu politickému řešení krize na Ukrajině a k ukončení krvavé lázně," uvedla německá vláda v prohlášení zveřejněném po telefonátu mezi západními lídry a Putinem, kteří jsou v otázce budoucnosti Ukrajiny v rozporu.
Nepokoje na Ukrajině původně zažehlo Janukovyčovo listopadové šokující rozhodnutí vypovědět historickou dohodu o obchodním a politickém přidružení k EU ve prospěch užších vazeb s Ruskem.
Policie sleduje lidi, kteří kladou květiny k pomníku Tarase Ševčenka (foto)
Policisté si zapisovali jejich jména a údaje z pasů. 
Itálie si předvolala ukrajinského velvyslance v Římě
(ANSA) - Řím, 24. ledna - Itálie si v pátek vyžádala mimořádnou schůzku s ukrajinským velvyslancem v Římě, aby vyjádřila "znepokojení" nad eskalací protestů na Ukrajině.
Schůzku svolala italská ministryně zahraničí Emma Bonino.
Dříve v pátek se protesty rozšířily poté, co jednání mezi prezidentem Viktorem Janukovyčem a opozicí uvázla na mrtvém bodě.
V západoukrajinském městě Ivano-Frankivsk aktivisté obsadili úřad regionální vlády a údajně vtrhli na další úřad v Černivcích.
Demonstrace vyvolalo listopadové rozhodnutí Ukrajiny na poslední chvíli odvolat navrhovanou dohodu o volném obchodu s Evropskou unií.
Situace se vyostřila tento týden, kdy byla hlášena první z několika obětí krize.
Polsko doporučuje "obezřetný společný postup" proti ukrajinským úřadům
Premiér Donald Tusk uvedl, že při rozhovoru s předsedou Evropské komise bude prosazovat "zodpovědné" použití sankcí proti Ukrajině poté, co byli v Kyjevě při násilných střetech s policií zabiti tři lidé.
Polsko doporučuje "obezřetný společný postup" proti ukrajinským orgánům
Polský premiér Donald Tusk prohlásil, že v rozhovoru s předsedou Evropské komise bude prosazovat "odpovědné" použití sankcí proti Ukrajině poté, co byli v Kyjevě při násilných střetech s policií zabiti tři lidé.
Tusk ve středu ve Varšavě novinářům řekl, že jeho vláda doporučuje "společný postup celé Evropské unie vůči událostem na Ukrajině a především uvážlivé a odpovědné využívání nástrojů, které má mezinárodní společenství k dispozici".
Proto budeme společně s našimi partnery hledat takový postup, který přinese kýžený efekt [...], aby se zastavilo násilí a represe proti občanům a účastníkům demokratické opozice na Ukrajině," dodal Tusk předtím, než o zhoršující se situaci v bývalém sovětském státě hovořil s předsedou Evropské komise José Manuelem Barrosem.
Premiér Tusk se vyjádřil poté, co ukrajinský generální prokurátor potvrdil, že ve středu ráno zemřeli tři lidé, když se policie pokoušela vyklidit barikády poblíž vládní budovy v Kyjevě.
Opozice tvrdí, že nejméně jeden z protestujících byl zastřelen střelbou policejního odstřelovače.
Evropská unie vyzvala ukrajinskou vládu a opozici, aby "zahájily skutečný dialog".
Důrazně odsuzuji násilnou eskalaci událostí v Kyjevě, která přes noc vedla ke ztrátám na životech.
Hlášená úmrtí několika protestujících jsou zdrojem mimořádného znepokojení," uvedla v prohlášení šéfka zahraniční politiky EU Catherine Ashtonová.
Dvě stovky lidí byly o víkendu zraněny při násilných protestech, které vypukly poté, co ukrajinský parlament schválil tvrdé zákony proti protestům v reakci na demonstrace proti tomu, že prezident Janukovyč v listopadu odmítl podepsat obchodní a jiné dohody s EU.
Americké velvyslanectví na Ukrajině ve středu uvedlo, že osoby odpovědné za použití síly proti demonstrantům v Kyjevě budou zbaveny amerických víz.
Velvyslanectví odhalilo, že "několika občanům Ukrajiny souvisejícím s použitím síly" byla v listopadu a prosinci loňského roku odepřena víza do USA, ačkoli v prohlášení nebyli jmenováni příslušní činitelé, uvedla tisková agentura PAP.
Ukrajina tvrdí, že odhalila plán na vytvoření lidové republiky v Oděse
Ukrajinská bezpečnostní služba uvedla, že zadržela několik osob obviněných ze spiknutí s cílem vyhlásit v Oděse u Černého moře separatistickou "lidovou republiku", podobně jako na povstaleckých územích na východě Ukrajiny.
Bezpečnostní složky u členů údajné povstalecké skupiny zabavily výbušniny a zbraně, uvedla SBU v pondělí na svých internetových stránkách.
Bezpečnostní služba rovněž uvedla, že v čele údajné separatistické skupiny stojí ruský občan, kterého v prohlášení označila pouze příjmením Stěpanov, a že byla "vytvořena a financována ruskými tajnými službami".
Oděsa, černomořské přístavní město s početným ruskojazyčným obyvatelstvem, byla letos na jaře místem smrtelných střetů mezi promoskevskými a proevropskými aktivisty.
Při násilnostech zahynulo více než 40 lidí, z nichž většina se ocitla v zapálené budově.
Od té doby je ve městě, které je v celém bývalém Sovětském svazu proslulé svou etnickou směsicí a svérázným smyslem pro humor, převážně klid.
Protesty krymských Tatarů v Simferopolu
Vlajka Tatarů byla shromážděním asi 10 000 protestujících před krymským regionálním parlamentem v Simferopolu.
Jednalo se o demonstraci
Vlajka Tatarů byla výzvou pro shromáždění přibližně 10 000 protestujících před krymským regionálním parlamentem v Simferopolu.
Byla to ukázka jednoty lidí, kteří se považují za Rusy, ale občany Ukrajiny.
Jejich předkové byli z regionu vyčištěni v roce 1944 za Stalinovy sovětské vlády.
Oficiální omluvu s výzvou k návratu na Ukrajinu vydal Kyjev v roce 1991.
Nechtějí, aby byla země rozdělena.
NATO přezkoumá rozmístění amerického systému protiraketové obrany v Gruzii
Zvláštní zástupce generálního tajemníka NATO pro Kavkaz a Střední Asii James Appathurai reagoval na prohlášení gruzínského ministra obrany Irakliho Alasanii o potřebě rozmístění amerických systémů protiraketové obrany v Gruzii.
Zástupce generálního tajemníka NATO přislíbil, že tuto zprávu předá spojencům.
Je třeba poznamenat, že NATO nemá vlastní obranné systémy, zatímco spojenci podobnými systémy disponují.
Aliance může v tomto vždy poskytnout podporu, jako to udělala v Turecku během syrského konfliktu.
Poselství ministra Alasanii bylo jasné a jsem si jist, že bude v NATO přezkoumáno," řekl Appathurai.
Již dříve, během konference "Na cestě k Evropě celistvé a svobodné", která se konala v Atlantic Council ve Washingtonu, D.C., Irakli Alasania vyzval alianci, aby rozmístila americké obranné systémy v Gruzii, stejně jako v dalších zemích usilujících o členství v alianci.
Alasania se domnívá, že toto opatření je vhodnou reakcí na ruské akce na Ukrajině.
Ministr obrany řekl: "V této fázi je pro Gruzii důležitá jednota EU a NATO a vedení USA.
Loď USS Donald Cook odplouvá z Černého moře, USS Taylor zůstává
Americká válečná loď USS Donald Cook opustila Černé moře dva týdny poté, co byla mobilizována, aby ujistila spojence o závazku Spojených států vůči regionu, a to během napjaté situace na Ukrajině.
Podle amerického námořnictva loď provedla návštěvu přístavu a cvičení na moři s rumunským námořnictvem a fregatou USS Taylor třídy Oliver Hazard Perry.
Den před plánovaným vyplutím z Černého moře provedl Donald Cook cvičení na hladině s Taylorem a loděmi rumunského námořnictva ROS Regina Maria (F 222) a ROS Marasesti (F 111).
Cvičení spočívalo v simulovaném útoku malých rychlých útočných plavidel, přičemž účastníci cvičení museli vzájemně úzce komunikovat, aby simulovaný útok odrazili.
Jedinou americkou lodí, která zůstává v Černém moři, je fregata USS Taylor.
Začátkem dubna Rusové odsoudili přítomnost USS Taylor v Černém moři s tím, že překročila legální pobyt.
Podle úmluvy z Montreux z roku 1936 mohou válečné lodě jiných zemí než těch, které mají přístup do Černého moře, pobývat v Černém moři maximálně 21 dní.
Soul odmítá uznat ruskou anexi Krymu
Jižní Korea neuznává krok Ruska anektovat Krym, uvedlo ve středu ministerstvo zahraničí, čímž se připojilo k odsouzení některých západních zemí, které ruskému prezidentovi Vladimiru Putinovi odebraly dřívější ukrajinské území.
V úterý Putin podepsal s novými představiteli Krymu smlouvu o připojení, čímž se jižní oblast Ukrajiny stala územím Ruska.
K převzetí došlo v době, kdy na Krymu pokračovala politická nestabilita po pádu předchozí ukrajinské vlády Viktora Janukovyče koncem minulého měsíce.
Hlavní západní země včetně Spojených států odsoudily Putinův krok jako nacionalistický a pohrozily přísnějšími sankcemi vůči Rusku, přičemž některá média hlásala novou éru studené války.
K těmto kritickým hlasům se připojilo i jihokorejské ministerstvo zahraničních věcí, které vyjádřilo znepokojení nad ruským převzetím Krymu.
"Suverenita, územní právo a nezávislost Ukrajiny musí být nutně respektovány," uvedlo ministerstvo v prohlášení.
"Naše vláda nemůže uznat (nedávné) referendum krymského lidu a (následnou) ruskou anexi Krymu." 
Rusko oznámilo, že více než 90 % obyvatel Krymu v referendu minulý týden schválilo převzetí regionu Ruskem, ale objevila se obvinění z možného podvodu.
Osm Španělů zatčeno po návratu z bojů na Ukrajině
Zadržení jsou podezřelí, že bojovali po boku proruských sil.
Čelí obvinění z ohrožování míru a zájmů Španělska, vraždy a držení zbraní a výbušnin.
Osm Španělů patří k několika různým komunistickým organizacím a dostalo se jim podpory od neoficiální proruské evropské sítě.
Operace byla ukončena poté, co se tři z mužů vrátili do Španělska v průběhu února - poslední z mužů dorazil minulý týden.
Policejní zdroje zatím neuvedly, zda mezi zadrženými byli 27letý Rafael Muñoz Pérez a 22letý Ángel Davilla-Rivas.
Loni bylo potvrzeno, že se dvojice připojila k batalionu Vostok , a to na rozkaz Igora Strelkova, šéfa ozbrojených sil Doněcké lidové republiky.
Identifikaci zadržených usnadnil zvyk podezřelých zveřejňovat své fotografie s vojenskou technikou na sociálních sítích
Ukrajina zahájila "protiteroristickou" operaci, jeden člověk byl zabit
Operace ve východním Slavjansku se účastní jednotky všech bezpečnostních složek, říká ministr vnitra.
Při nedělní "protiteroristické" operaci proti proruským separatistickým ozbrojencům ve městě na východě země byl na straně vládních sil zabit jeden příslušník ukrajinské státní bezpečnosti a pět dalších bylo zraněno, uvedl ministr vnitra.
Na straně separatistů došlo během operace ve městě Slavjansk k "neidentifikovatelnému počtu" obětí, uvedl ministr Arsen Avakov na své stránce na Facebooku.
Ukrajinské bezpečnostní síly zahájily operaci dříve v neděli, aby ukončily sevření separatistů ve východním městě.
Ve Slavjansku byla zahájena protiteroristická operace.
Řídí ji protiteroristické centrum státní bezpečnostní služby.
Byly zapojeny síly ze všech bezpečnostních složek země," citovala agentura Interfax , ukrajinského ministra vnitra Arsena Avakova, který to uvedl na své stránce na Facebooku.
Avakov vyzval obyvatele Slavjanska, aby zůstali doma v očekávání střetů mezi proruskými ozbrojenci, kteří obsadili úřední budovy, a ukrajinskými bezpečnostními silami.
Předejte to všem civilistům: měli by opustit centrum města, nevycházet ze svých bytů a nepřibližovat se k oknům," citovala Arsena Avakova ukrajinská tisková agentura Interfax.
Uvedl také, že ve městě se střílí, ale reportér agentury Reuters před městským policejním ředitelstvím ve Slavjansku řekl, že střelbu neslyšel, ale uvedl, že nad městem létají dva vojenské vrtulníky.
Proruští aktivisté s automatickými zbraněmi se v sobotu zmocnili vládních budov ve městě vzdáleném asi 150 km od ruských hranic a na okraji města postavili barikády.
Asi desítka žen, které byly v budově v době jejího obsazení, byla evakuována, jakmile bylo Avakovovo oznámení zveřejněno.
Před budovou stála skupina až stovky civilistů, mezi nimiž bylo mnoho starších žen, a skandovala vzkazy solidarity s protestujícími uvnitř, včetně "Referendum!", což byl odkaz na požadavek uspořádat místní hlasování, které by určilo samostatný status regionu.
Na nádvoří budovy, které bylo samo o sobě zabarikádované, protestující vytloukali na štítech, které měli u sebe, vzdorovité tetování.
 Proruští demonstranti obsazují policejní velitelství, zatímco nad ním letí vojenský vrtulník, Slavjansk 13. dubna 2014.
Ukrajinští povstalci se stahují z předměstí Doněcku
Proruští separatisté ve středu opustili tři města na předměstí východního Doněcku a oblasti kolem letiště...
Zeman vystoupil v ruské televizi, aby se ohradil proti sankcím
Navzdory velkému odporu vůči jeho vstřícnému postoji vůči Rusku český prezident tvrdí, že Ukrajina nezažívá nic jiného než "občanskou válku
Moskva 17. listopadu (ČTK) - Český prezident Miloš Zeman dnes v ruskojazyčném rozhovoru pro ruský televizní kanál První kanál opět vyjádřil svůj kritický postoj k sankcím, které Západ uvalil na Rusko kvůli jeho politice v ukrajinské krizi.
Zopakoval názor, že na Ukrajině probíhá občanská válka.
"Podle mého názoru je nejdůležitější pochopit, že na Ukrajině je prostě občanská válka," řekl Zeman.
"Nesmíme se zabývat žádnými sny o podpoře, včetně ekonomické, Ukrajiny, protože v podmínkách občanské války je ekonomická podpora naprostý nesmysl," odpověděl na otázku, jak dlouho podle něj budou trvat sankce EU vůči Rusku.
Podle Zemana je "dohoda mezi Ukrajinci a Ukrajinci" prvním krokem k řešení situace.
Druhým krokem by měla být dohoda o plynu a dohoda o záchraně Ukrajiny před bankrotem, protože existuje reálné riziko, že k němu dojde, dodal.
V občanské válce je jakákoli ekonomická pomoc plýtváním penězi, řekl Zeman.
Pokud jde o sankce proti Rusku, řekl, že je to podle něj strategie bez výhry (podle jeho slov "lose-lose").
Hlasy proti sankcím podle něj zaznívají nejen z České republiky, ale i z dalších evropských zemí, jako je Slovensko, Maďarsko a "možná i Rakousko".
Některé evropské země podle Zemana hovoří o tom, že nejdůležitější je boj proti islámskému terorismu a že je třeba najít jakési strategické partnerství Ruska, Číny, EU a USA v boji proti této reálné hrozbě.
Pokud jde o odhad, jak dlouho může ukrajinská krize ještě trvat, Zeman řekl, že je "trochu pesimistický" kvůli riziku ukrajinského bankrotu.
Pokud by k tomuto riziku nedošlo, očekával by, že v následujících měsících budou existovat nějaká účinná opatření týkající se pohonných hmot, plynu a dalších.
Průzkum NATO vše přehlédl: Admirál odhalil podrobnosti operace na Krymu
Admirál ve výslužbě Igor Kasatonov odhalil podrobnosti krymské operace z roku 2014 a přiblížil svou roli v historii ruské černomořské flotily.
Operace z roku 2014, při níž byly zablokovány ukrajinské vojenské základny, byla úspěšná, protože ji nemonitorovala rozvědka NATO, řekl agentuře RIA Novosti bývalý velitel ruské Černomořské flotily admirál Igor Kasatonov.
Na Krymu průzkum NATO přehlédl vše, co mohl a nemohl.
Jedním z důvodů je politika přísného rádiového ticha během soustředění uskupení, stejně jako kvalifikované využití základny Sevastopol a dopravy, která ozbrojené síly na Krym přivezla.
Admirál, který stál v čele ruské Černomořské flotily v letech 1991 a 1992, také odhalil rozsah krymské operace:
Na letišti Gvardějskij měl přistát jeden Il-76, ale místo něj přistály tři, 500 lidí. "Bylo mi řečeno, že Ukrajinci dostali informaci, že v únoru v Kači (Sevastopol) přistanou tři vrtulníky, ale místo toho jich přistálo šest.
Jednalo se o diverzní jednotky, pozorovatele a návodčí, kteří působili společně s uskupením Flotila.
Ruské a velmi silné: Kromě toho admirál Kasatonov hovořil o své historické roli v Černomořské flotile na počátku 90. let, kdy jednání vedla k zániku Černomořské flotily ve srovnání s tím, co bylo dříve:
Po 3. srpnu 1992 vedl proces vyjednávání ke katastrofálním důsledkům: Černomořská flotila odešla všude kromě Krymu - Mykolajiv, Cherson, Oděsa.
Zůstal jen Sevastopol, Feodosija a letiště Gvardějskoje u Simferopolu.
To byly obrovské chyby.
Admirál Kasatonov také prozradil, co o operaci věděl, a řekl, že slavní "slušňáci" byli armádní specnaz a že se situace mohla snadno vymknout kontrole, kdyby před zablokováním ukrajinských vojenských základen na Krymu neodzbrojili.
Podněstří se chce spojit s Ruskem
Předseda Nejvyšší rady Podněstří Michail Burla zaslal předsedovi dolní komory ruského parlamentu Sergeji Naryškinovi žádost o sloučení s Ruskem, informují Vedomosti.
Žádost byla podána v souvislosti s nedávným návrhem zákona Spravedlivé Rusko o zjednodušení anexe v Rusku.
Podle tohoto dokumentu se země může stát ruským územím prostřednictvím referenda bez ohledu na názor její vlády, pokud v zemi neexistuje efektivní legitimní vláda.
Strana včera svůj návrh zákona předložila.
Předseda Nejvyšší rady Podněstří Michail Burla zaslal žádost o připojení k Rusku předsedovi dolní komory ruského parlamentu Sergeji Naryškinovi, informují Vedomosti.
Žádost byla podána v souvislosti s nedávným návrhem zákona Spravedlivé Rusko o zjednodušení anexe v Rusku.
Podle tohoto dokumentu se země může stát ruským územím prostřednictvím referenda bez ohledu na názor její vlády, pokud v zemi neexistuje efektivní legitimní vláda.
Strana včera svůj návrh zákona předložila.
Výkonné nařízení o uznání republiky Krym
Vladimir Putin podepsal exekutivní příkaz o uznání Republiky Krym.
Výkonný příkaz částečně zní:
"Vzhledem k prohlášení vůle krymského lidu v celostátním referendu konaném 16. března 2014 Ruská federace uznává Republiku Krym jako suverénní a nezávislý stát, jehož město Sevastopol má zvláštní status."
Nařízení vstupuje v platnost dnem podpisu.
Nařízení vlády o kontrolních stanovištích na ruských hranicích v Republice Krym a Sevastopolu
Směrnice zřídila letecká, námořní, silniční a železniční kontrolní stanoviště.
Přijatá rozhodnutí vytvářejí právní základ pro fungování systému kontrolních stanovišť na ruské státní hranici v Republice Krym a Sevastopolu.
Směrnice zřídila letecká, námořní, silniční a železniční kontrolní stanoviště.
Přijatá rozhodnutí vytvářejí právní základ pro fungování systému kontrolních stanovišť na ruské státní hranici v Republice Krym a Sevastopolu.
Dokument připravila Federální agentura pro rozvoj státní hranice.
Na uvedených kontrolních stanovištích se podle stanoveného postupu provádí pasová, celní a další druhy hraniční kontroly.
Přijatá rozhodnutí vytvářejí právní základ pro fungování systému kontrolních stanovišť na ruské státní hranici v Republice Krym a Sevastopolu.
Porošenko: Příměří na jihovýchodě Ukrajiny prospělo obranyschopnosti země
KYJEV 25. října (RIA Novosti) - Dohoda o příměří na jihovýchodě Ukrajiny prospěla obranyschopnosti země, ale vojenské řešení krize neexistuje, uvedl v sobotním apelu ukrajinský prezident Petro Porošenko.
Rozhodnutí o příměří prospělo především obranyschopnosti...
A dnes jsme mnohem silnější než před šesti týdny," uvádí se v prohlášení.
Podle Porošenka může jihovýchodní regiony Ukrajiny, "kde neexistuje vojenské řešení problému, vrátit zpět pouze politické urovnání.
Proto mě žádné karpování, - jakkoli ostré a bolestivé - nezastaví před nalezením mírového východiska z této situace," uvádí se ve výzvě.
Krize na Ukrajině se vyhrotila v polovině dubna, kdy Kyjev zahájil vojenskou operaci proti stoupencům nezávislosti v jihovýchodních regionech země.
Dne 5. září byla během setkání zástupců Ukrajiny, Ruska a Organizace pro bezpečnost a spolupráci v Evropě ( OBSE ) v Minsku podepsána dohoda o příměří mezi Kyjevem a samozvanými ukrajinskými lidovými republikami Doněck a Luhansk.
Další ustanovení o příměří byla dohodnuta na druhém zasedání kontaktní skupiny pro Ukrajinu, které se konalo 19. září v Minsku.
Od té doby se kyjevské síly i bojovníci za nezávislost opakovaně vzájemně obviňovali z porušování příměří.
Kyjev tvrdí, že amnestoval 3 luhanské federalisty, kteří složili zbraně
Tři stoupenci federalizace z východoukrajinského Luhanska, kteří složili zbraně, byli zproštěni trestní odpovědnosti, uvedl ve středu Andrij Senčenko, úřadující zástupce vedoucího ukrajinské prezidentské administrativy.
KYJEV 14. května (RIA Novosti) - Tři zastánci profederalizace z východoukrajinského Luhanska, kteří složili zbraně, byli zproštěni trestní odpovědnosti, uvedl ve středu Andrij Senčenko, úřadující zástupce vedoucího ukrajinské prezidentské administrativy.
"Takříkajíc se nám podařilo přesvědčit tři lidi ze 47, se kterými jsme jednali, aby složili zbraně.
A prokurátoři našli způsob, jak je zprostit trestní odpovědnosti," řekl Senčenko novinářům.
Prozatímní ukrajinské orgány jsou připraveny udělit individuální amnestii každému protestujícímu, pokud se nepodílel na spáchání závažných trestných činů, dodal.
Ukrajinská strana regionů opakovaně požadovala, aby parlament přijal zákon o amnestii pro všechny protestující na jihovýchodě země.
Kyjevské úřady tvrdily, že jsou připraveny udělit amnestii stoupencům federalizace, ale pouze pod podmínkou, že složí zbraně a opustí vládní budovy, které drží.
Zákon musí ještě posoudit parlament.
Doněcká a Luhanská oblast vyhlásily nezávislost na Ukrajině na základě výsledků referend, která se konala v neděli.
USA a EU toto rozhodnutí okamžitě prohlásily za nezákonné.
Kreml v pondělním prohlášení uvedl, že respektuje vůli obyvatel jihovýchodu Ukrajiny, a vyzval režim v Kyjevě, aby učinil totéž.
Kreml uvedl, že odsuzuje "použití síly včetně vojenské techniky proti pokojným občanům, které vedlo k úmrtí" během referend.
Luhanská oblast uzavřela devět uhelných dolů kvůli riziku výpadku elektřiny
LUHANSK 27. července (RIA Novosti) - V Luhanské oblasti na východě Ukrajiny bylo dočasně uzavřeno devět uhelných dolů a 3 000 horníků bylo evakuováno kvůli hrozbě výpadku elektřiny, takže v regionu nezůstaly žádné funkční doly, informoval v neděli místní zpravodajský portál CityNews.
Těžba musela být zastavena a lidé vyvedeni na povrch, protože v důsledku vojenských akcí byla poškozena dvě vysokonapěťová elektrická vedení, která patří společnosti Ukrenergo," uvedla zpráva.
Celkem bylo evakuováno 3 000 lidí.
Do doby, než bude zažehnána hrozba odpojení elektřiny, budou doly pracovat v režimu podpory života (odvětrávání a odvlhčování)," uvádí se ve zprávě.
V Luhanské oblasti již od 11. července pozastavily práci čtyři další doly, a to po smrti horníků po výbuchu autobusu a kvůli probíhajícím vojenským akcím v blízkosti podniku.
Kyjevské úřady zahájily v polovině dubna na východě Ukrajiny speciální vojenskou operaci v rámci potlačování hnutí za nezávislost.
Boje se zintenzivnily poté, co se Doněcká a Luhanská oblast vyhlásily nezávislými lidovými republikami.
V obou regionech zahynuly v uplynulých měsících stovky lidí včetně civilistů.
Moskva označila probíhající vojenské akce za trestnou operaci a opakovaně vyzvala Kyjev, aby krveprolití okamžitě ukončil.
Ruské ministerstvo zahraničí rovněž vyzvalo mezinárodní společenství, aby zasáhlo a vyšetřilo zločiny proti lidskosti, k nimž na Ukrajině v posledních měsících došlo.
Odmítnutí Kyjeva zachovat příměří v místě zřícení letu MH17 porušuje rezoluci RB OSN - Rusko
MOSKVA 8. srpna (RIA Novosti) - Rusko považuje rozhodnutí Kyjeva pozastavit příměří v místě pádu malajsijského dopravního letadla Boeing na východě Ukrajiny za porušení rezoluce Rady bezpečnosti OSN požadující zastavení všech bojových akcí v oblasti, uvedlo v pátek ministerstvo zahraničí.
"Je to [rozhodnutí] jasné porušení rezoluce 2166, která požadovala okamžité zastavení bojů v okolí místa," uvedlo ministerstvo v prohlášení.
Ukrajinská vláda oznámila, že příměří v místě bude přerušeno "až do druhé fáze vyšetřování".
Dříve v pátek však ukrajinský kabinet ministrů uvedl, že příměří ve 20kilometrové (12,4mílové) zóně kolem místa havárie stále platí a že ukrajinské jednotky zde nezahájí vojenské aktivity.
Skupina mezinárodních vyšetřovatelů se ve čtvrtek rozhodla pozastavit své práce v oblasti, kde se 17. července zřítil let MH17 společnosti Malaysia Airlines a zahynulo všech 298 lidí na palubě.
Na palubě letadla, které letělo z Amsterdamu do Kuala Lumpuru, bylo téměř 200 nizozemských občanů.
Nizozemské úřady oznámily, že pátrání po ostatcích obětí havárie bylo zastaveno kvůli nebezpečné situaci v okolí místa havárie a bude obnoveno, jakmile to bezpečnostní situace umožní.
Kyjevské úřady a stoupenci nezávislosti se vzájemně obviňují ze sestřelení letadla, přičemž stoupenci nezávislosti trvají na tom, že neměli prostředky k sestřelení cíle letícího v takové výšce.
USA nadále obviňují Rusko, které údajně poskytlo zbraně silám nezávislosti.
Síly sebeobrany vyhodily do povětří most v ukrajinské Horlivce, aby zastavily kyjevskou armádu
HORLIVKA 6. srpna (RIA Novosti) - Síly sebeobrany na východě Ukrajiny vyhodily do povětří most pro pěší ve městě Horlivka v Doněcké oblasti ve snaze zastavit ofenzívu kyjevské armády , informoval ve středu v ranních hodinách zpravodaj RIA Novosti.
Most spojoval centrální část města s jeho severními oblastmi.
Souběžně s mostem pro pěší vede dálniční most, který bude v případě potřeby odstřelen.
Horlivka je velké průmyslové centrum ležící asi 35 kilometrů severozápadně od Doněcku.
Ve městě žije 360 000 obyvatel.
Kyjev vede od poloviny dubna na jihovýchodě Ukrajiny vojenskou operaci, kterou se snaží potlačit protesty stoupenců nezávislosti v regionu, kteří odmítají uznat legitimitu nové vlády.
Boje se zintenzivnily poté, co se Doněcká a Luhanská oblast prohlásily za nezávislé lidové republiky.
V obou regionech zahynuly v uplynulých měsících stovky lidí včetně civilistů.
Moskva označila probíhající vojenské akce za trestnou operaci a opakovaně vyzvala Kyjev, aby krveprolití okamžitě ukončil.
Ruské ministerstvo zahraničí rovněž vyzvalo mezinárodní společenství, aby zasáhlo a vyšetřilo zločiny proti lidskosti, k nimž na Ukrajině v posledních měsících došlo.
Luhanský "lidový gubernátor" nařídil referendum 11. května
V referendu se lidé budou moci vyjádřit, zda podporují státní autonomii Luhanské lidové republiky
Doněcká a luhanská armáda vytvoří ozbrojené síly
Nová struktura se bude jmenovat Spojené ozbrojené síly Novorosie
Nulandová tvrdí, že na východě Ukrajiny zahynulo 400-500 ruských vojáků
Náměstkyně ministra zahraničí USA pro evropské a euroasijské záležitosti Victoria Nulandová prohlásila, že na východě Ukrajiny bylo zabito 500 ruských vojáků.
Porošenkův krok prokázat ruskou účast v ukrajinském konfliktu se setkal s mementy a posměšky WASHINGTON (Sputnik) - Během krize na východě Ukrajiny byly zabity stovky ruských vojáků, uvedla náměstkyně ministra zahraničí USA pro evropské a euroasijské záležitosti Victoria Nulandová během úterního svědectví před zahraničním výborem amerického Senátu.
Od zahájení vojenského útoku vládních sil na stoupence nezávislosti východní Ukrajiny v dubnu 2014 Kyjev a Západ opakovaně obviňují Rusko z intervence do ukrajinské krize.
Obvinění šla tak daleko, že tvrdila, že Moskva vyslala vojáky a zbraně na pomoc milicím nezávislosti.
Kreml nicméně tato tvrzení odmítl s tím, že nejsou podložena žádnými důkazy.
Moskva však nepopírá, že někteří její občané bojují v Donbasu jako dobrovolníci.
"Je dost obtížné mít zcela přesný odhad vzhledem ke snaze Ruska maskovat své mrtvé, ale odhadujeme to na stovky a stovky... V tuto chvíli nemohu mluvit o více než 400-500 (vojácích)," řekla Nulandová.
Nulandová rovněž označila krizi na východě Ukrajiny za "invazi" Ruska na Ukrajinu.
Washington může potvrdit, že Rusko v posledních dnech přesunulo na východní Ukrajinu další tanky a těžké dělostřelectvo, uvedla v úterý americká ministryně zahraničí Victoria Nulandová.
"Jen v posledních několika dnech můžeme potvrdit nové přesuny ruských tanků, obrněných vozidel, těžkého dělostřelectva a raketové techniky přes hranice k separatistům na východě Ukrajiny," prohlásila Nulandová během slyšení v senátním výboru pro zahraniční vztahy o politice USA vůči Ukrajině.
Koncem ledna náčelník ukrajinského generálního vojenského štábu Viktor Muženko připustil, že jednotky ruské pravidelné armády se neúčastní bojových akcí v neklidné Doněcké a Luhanské oblasti, nicméně dodal, že má informace o ruských civilních a vojenských osobách bojujících po boku stoupenců nezávislosti na východě země.
Putin žádá Radu federace, aby zrušila rezoluci o použití ruských sil na Ukrajině
Prezidentovo rozhodnutí souvisí se zahájením třístranných rozhovorů o urovnání situace na jihovýchodě Ukrajiny
Ruský prezident Vladimir Putin požádal Radu federace (horní komoru parlamentu), aby zrušila svou rezoluci, která umožňuje použití ruských ozbrojených sil na Ukrajině, sdělil v úterý agentuře ITAR-TASS prezidentův mluvčí Dmitrij Peskov.
Rusko požaduje odsouzení činnosti žoldáků na východě Ukrajiny
Vojska věrná Kyjevu a místní milice v jihovýchodní ukrajinské Doněcké a Luhanské oblasti se zapojují do ostrých střetů. 
Protestující vztyčují vlajku Doněcké lidové republiky v Novoazovsku, Krasnoarmějsku
Ozbrojené boje v Luhansku poškodily přes 60 plynovodů
Červený kříž přiznává, že Ukrajina se nachází ve stavu občanské války
Vyzývá k dodržování mezinárodního humanitárního práva
Mezinárodní výbor Červeného kříže ve středu uvedl, že Ukrajina se nachází ve stavu občanské války, a vyzval strany konfliktu k dodržování mezinárodního humanitárního práva.
"Boje na východě Ukrajiny si nadále vybírají svou daň na civilním obyvatelstvu a my naléhavě vyzýváme všechny strany, aby dodržovaly mezinárodní humanitární právo, jinak známé jako právo ozbrojeného konfliktu," uvedl ředitel operací MVČK Dominik Stillhart.
"Tato pravidla a zásady se vztahují na všechny strany nemezinárodního ozbrojeného konfliktu na Ukrajině a ukládají omezení prostředků a metod vedení války, které mohou používat," uvedl Červený kříž v prohlášení, které obdržela agentura Itar-Tass.
Předtím se humanitární organizace se sídlem v Ženevě zdržela přesné definice konfliktu, který na Ukrajině probíhá.
Vnitřní ozbrojený konflikt nebo "nemezinárodní ozbrojený konflikt" podle termínu používaného Červeným křížem znamená, že zemí zmítá občanská válka.
Ačkoli Červený kříž oficiálně termín "občanská válka" nevyslovuje, přesně takto lze konflikt na Ukrajině klasifikovat, uvedl Červený kříž.
"MVČK opakuje, že podle mezinárodního humanitárního práva mohou být útoky vedeny pouze proti vojenským cílům, nikoliv proti civilistům, ani proti civilním objektům, jako jsou domy, školy, zdravotnická zařízení a vozidla, obecní úkryty nebo místa bohoslužeb.
Mezinárodní humanitární právo rovněž stanoví respekt a ochranu civilního obyvatelstva a osob, které se neúčastní (nebo se již neúčastní) nepřátelských akcí, jako jsou nemocní, zranění a zadržení, s nimiž musí být vždy zacházeno důstojně," uvedl dále Stillhart.
Ve středu přijel na Ukrajinu, aby se stranami konfliktu projednal probíhající repatriaci těl osob, které zahynuly při havárii Boeingu 777 nad ukrajinskou Doněckou oblastí 17. července.
Většina Ukrajinců je nespokojena s výkonem Jaceňuka a Porošenka
Více než polovina ukrajinských občanů je nespokojena s výkonem ukrajinského prezidenta Petra Porošenka a premiéra Arsenije Jaceňuka, ukázal pondělní průzkum veřejného mínění Kyjevského mezinárodního sociologického institutu (KIIS).
KYJEV (Sputnik) - Podle KIIS není 55,4 % Ukrajinců spokojeno s výkonem prezidenta, zatímco výkon premiéra shazuje 66,7 % Ukrajinců.
Průzkum také ukázal, že Porošenko by v prezidentských volbách, pokud by se konaly v červenci 2015, získal pouze 26,9 procenta hlasů, zatímco Arsenij Jaceňuk pouze 2,4 procenta.
Porošenko vyhrál prezidentské volby na Ukrajině v květnu 2014 s podporou 54,7 procenta voličů.
Účast v ukrajinských prezidentských volbách přesáhla 60 procent - hlavní volební úředník
Volební účast v předčasných prezidentských volbách na Ukrajině přesáhla 60 procent, uvedl šéf ústřední volební komise Mychajlo Ochendovskij.
Údaje o hlasování již byly získány ze 188 volebních okrsků z celkových 189, kde se hlasovalo, uvedl na pondělním brífinku.
Již nyní lze říci, že volební účast přesáhla 60 procent," uvedl Okhendovskyi.
Jedna okrsková volební komise nemá možnost předávat informace do volebního systému, dodal úředník.
O konečných výsledcích volební účasti můžeme hovořit až po získání originálů protokolů ze všech volebních místností, řekl Okhendovskyi
Podle údajů z volebního informačního analogového systému, které se zobrazovaly na obrazovce v tiskovém středisku ÚVK, byla volební účast podle informací ze 188 volebních okrsků 60,29 procenta, uvedl zpravodaj agentury Interfax.
Nejvyšší volební účast byla ve Lvovské (78,2 procenta), Ternopilské (76,63 procenta) a Ivano-Frankovské (73,95 procenta) oblasti.
Nejnižší byla zaznamenána v Doněcké (15,37 procenta), Luhanské (38,94 procenta) a Oděské (46,01 procenta) oblasti.
Jednejte nyní: Lavrov vidí reálnou šanci na mírové ukončení ukrajinského konfliktu
Válčící strany by měly dodržovat minské dohody, aby ukončily násilí.
Ruský konvoj dopravil humanitární pomoc do krizí postiženého Donbasu Strany mají v současné době reálnou šanci na mírové řešení ukrajinské krize na základě minských dohod, uvedl ve čtvrtek ruský ministr zahraničí Sergej Lavrov.
V současné době existuje reálná šance na mírové řešení na základě minských dohod," řekl Lavrov na zasedání Světové koordinační rady ruských krajanů .
Zdůraznil význam úplného a důsledného provádění minských opatření.
Klíčovým faktorem je navázání přímého, stabilního dialogu ukrajinských orgánů s Doněckem a Luganskem.
Nejvyšší čas vyřešit ukrajinskou krizi - kazašský prezident Lavrov dodal, že ukrajinská krize i "západní protiruská kampaň včetně nelegitimních jednostranných sankcí" jsou pro ruské krajany v zahraničí zkouškou síly.
Konflikt v Donbasu vypukl v dubnu 2014, kdy kyjevské úřady zahájily vojenskou operaci proti místním stoupencům nezávislosti, kteří odmítali legitimitu nové moci.
Dne 12. února se strany konfliktu v Minsku dohodly na souboru opatření zaměřených na ukončení nepřátelských akcí.
Střety však nadále pokračují.
Referendum na Krymu je nezákonné, OBSE ho nemonitoruje - Švýcarsko
 Vídeň (ČTK) - Referendum o připojení Krymu k Rusku plánované na 16. března je v současné podobě nezákonné a OBSE na něj nevysílá misi, která by ho sledovala, uvedl v pondělí šéf švýcarského úřadu pro dohled nad bezpečností a demokracií v Evropě.
Ruská tisková agentura RIA v pondělí uvedla, že ukrajinský region Krym vyzval Organizaci pro bezpečnost a spolupráci v Evropě (OBSE), aby vyslala misi k pozorování nedělního plebiscitu.
Uvedla, že pozvání organizaci pro bezpečnost a lidská práva se sídlem ve Vídni zaslal proruský parlament regionu.
V současné podobě je referendum ... v rozporu s ukrajinskou ústavou a musí být považováno za nezákonné," uvedl v prohlášení švýcarský ministr zahraničí Didier Burkhalter, jehož země je současným předsedou OBSE se sídlem ve Vídni.
Aby bylo jakékoli referendum o míře autonomie nebo suverenity Krymu legitimní, muselo by vycházet z ukrajinské ústavy a muselo by být v souladu s mezinárodním právem.
Rovněž "vyloučil možnost pozorování plánovaného referenda ze strany OBSE..., protože nebyla splněna základní kritéria pro rozhodnutí v ústavním rámci," dodal v prohlášení.
Mluvčí OBSE již dříve uvedla, že Krym nemůže pozorovatele referenda pozvat, protože region není plnoprávným státem, a tudíž ani členem 57členné organizace.
Vojenští pozorovatelé OBSE nemohou již týden vstoupit na Krym, který se dostal pod kontrolu ruských sil od pádu proruského ukrajinského prezidenta Viktora Janukovyče kvůli několikaměsíčním lidovým nepokojům.
Rusko potopilo loď, aby zablokovalo ukrajinské námořní lodě
Křižník ruského námořnictva třídy Očakov Kara byl v noci potopen, aby zablokoval lodě ukrajinského námořnictva rozmístěné v Novoozernu, uvedlo dnes ukrajinské ministerstvo obrany v tiskové zprávě.
Informaci potvrdili ukrajinští vojáci z Jižní námořní základny, kteří operaci pozorovali.
Lodě RF blokující ukrajinské lodě v Donuzlavském jezeře na Krymu opustily zónu ve 23.30 hodin (5. března).
Poté ruští vojáci odtáhli svou loď Očakov k plavebnímu kanálu a naplnili ji vodou.
Poté došlo k výbuchu.
Hloubka v této oblasti je 9-11 m, nyní je možné pozorovat horní část lodi.
Proto lodě nemohou opustit Donuzlavské jezero.
Podle ukrajinského ministerstva obrany je potřeba mnoho času a nákladů na opětovné vytažení této lodi na hladinu.
Očakov byl od roku 2011 dislokován v ruské Černomořské flotile, avšak od počátku roku 2000 nebyl v provozu.
V roce 1961 bylo Donuzlavské jezero spojeno s Černým mořem vtokem, čímž se jezero fakticky změnilo v černomořský záliv.
Je největším jezerem donuzlavské skupiny jezer Tarhankut a nejhlubším jezerem na Krymu i v Evropě.
Krym nastaví hodiny na ruský čas
Zatímco se zbytek Evropy připravuje na zítřejší letní posunutí hodin o hodinu dopředu, obyvatelé Krymu se připravují na dvouhodinový skok do časového pásma svých nových pánů v Moskvě.
Aby bylo převzetí bývalého ukrajinského poloostrova Ruskem zpečetěno, uskuteční se na nádraží v hlavním městě Simferopolu symbolický ceremoniál posunu hodin dopředu.
Premiér černomořského poloostrova Sergej Aksjonov bude dohlížet na přepnutí ve 22 hodin (půlnoc moskevského času, 2000 GMT).
Evropané a běžní obyvatelé Krymu provedou přechod na letní čas zítra ve 2 hodiny ráno.
Připravujeme se na cestování časem," uvedl místní list Krymskaja gazeta (Krymské noviny) a varoval místní obyvatele, že změna času může vyvolat zdravotní problémy, jako jsou poruchy spánku, apatie, deprese a možné změny endokrinního systému.
Mluvčí regionálního zákonodárného sboru Ljudmila Mochová však uvedla, že posunutí hodin dopředu není žádný problém.
Je to trochu obtížné," řekla.
Lidé jsou ale v dobré náladě a mají velkou radost." Moskva se v roce 2011 rozhodla zůstat u stálého letního času, který je o čtyři hodiny před greenwichským časem (GMT).
Začátkem tohoto měsíce většina obyvatel poloostrova hlasovala pro odtržení od Ukrajiny a připojení k Rusku.
Tento krok přišel poté, co Moskva vyslala na Krym vojáky s tím, že musí chránit rusky mluvící obyvatelstvo po proevropském povstání v Kyjevě minulý měsíc.
Západ a Ukrajina převzetí poloostrova Moskvou odsoudily, ale ruský silák Vladimir Putin ho přivítal jako historickou spravedlnost.
Uvedl, že rozhodnutí sovětského vůdce Nikity Chruščova předat Krym v roce 1954 sovětské Ukrajinské republice bylo chybou.
Ukrajinská opozice využívá průzkumy veřejného mínění k posílení své pozice
Hlavním důvodem, proč se Ukrajinci shromáždili na kyjevském náměstí Nezávislosti, bylo násilné rozehnání pokojné proevropské demonstrace policií a brutální bití
Násilí zřejmě vyburcovalo Ukrajince ze stoického smíření se svou těžkou situací, aby se postavili a bojovali.
"Ne, nezúčastním se, jsem z rodiny lékařů.
Myslím, že zdravotníci a učitelé by měli být mimo politiku.
Ale abych pravdu řekla, jsem hrdá na ty lidi, kteří tu zůstávají celé dny a noci, když je venku zima, měli bychom jim dát za pravdu, to je jejich stav mysli," řekla jedna žena.
"Já jsem proti tomu shromáždění.
Je potřeba řešit problém v klidu, ale když rozbíjejí ploty, mlátí se, perou se, tak jsem proti těm demonstracím," zněl názor jedné starší ženy.
"Nemůžu jít přes den na náměstí Nezávislosti, Není to možné, moje dítě je příliš malé a já nejsem tak zdravá.
Většinou se k demonstraci na náměstí Nezávislosti připojujeme večer, když máme čas," řekl jeden muž s kočárkem.
Násilný útok policie byl bezprecedentní.
Během samotné oranžové revoluce k žádnému nedošlo.
Zdá se, že místo aby zlomil vůli protestujících, spíše ji posílil.
"Sedmdesát tři procent protestujících řeklo, že tam zůstanou tak dlouho, dokud nebudou splněny jejich požadavky.
Pouze devět procent odpovědělo, že budou protestovat pouze 2-3 dny, a tři procenta účastníků uvedla, že na náměstí zůstanou až do Silvestra," říká Ilčuk.
Lidová síla se také organizuje, počet lidí v davu se udržuje na konstantní úrovni díky rotaci a armády dobrovolníků organizují zásobování v boji proti chladu a hladu.
Ukrajinská opozice protestuje proti obratu Evropy
Zastánci větší integrace Ukrajiny s Evropou vyjadřují nespokojenost s rozhodnutím země odstoupit od plánované asociační dohody s EU.
Vůdce opozice Arsenij Jaceňuk tvrdí, že ukrajinský prezident Viktor Janukovyč "vyjednával" s Ruskem a dostal 20 miliard dolarů za to, že jeho země nebude pokračovat v plánované asociační dohodě s EU.
Vůdce ukrajinské strany Vlast také uvedl, že polovinu těchto prostředků mělo rozkrást prezidentovo okolí a druhá polovina měla jít na financování Janukovyčovy kampaně za znovuzvolení v roce 2015 a na falšování výsledků voleb, informovala v pátek agentura Interfax.
Tato obvinění navazují na Jaceňukovy výroky na čtvrtečním protestu na kyjevském náměstí Nezávislosti, že "prezidentské volby již začaly.
Vyjádřil také naději, že na plánované shromáždění na podporu evropské integrace, které se má konat v neděli, přijde 100 000 lidí.
Protestující se shromáždili v centru Kyjeva ve čtvrtek večer, několik hodin poté, co ukrajinský kabinet prohlásil, že zastavuje přípravy na dohodu, která má být podepsána na summitu v litevském Vilniusu příští týden, a že by ministerstva měla hledat větší spolupráci s Ruskem.
Podle různých odhadů se na náměstí Nezávislosti v ukrajinském hlavním městě sešlo 1000 až 2000 lidí, uvedla agentura Interfax.
Mezi demonstranty byl i boxerský šampion a šéf opoziční strany UDAR (Úder) Vitalij Kličko, který prohlásil: "Společně můžeme dokázat, že Ukrajina bude v Evropě a bude demokratickým státem". 
Kličko prohlásil, že plánuje kandidovat na prezidenta ve volbách v roce 2015.
Zatímco mluvčí prezidenta Vladimira Putina ve čtvrtek pochválil přání Ukrajiny rozvíjet užší partnerství s Ruskem, potenciální zahraniční partneři země na Západě uvedli, že Ukrajina tímto krokem přijde o hospodářský růst.
Šéfka zahraniční politiky EU Catherine Ashtonová ve svém prohlášení uvedla: "Je to zklamání nejen pro EU, ale věříme, že i pro lidi na Ukrajině.
Britský ministr zahraničí William Hague označil toto rozhodnutí za "promarněnou příležitost.
Zástupce amerického ministerstva zahraničí se přidal k Ashtonové a uvedl, že USA jsou "zklamány", a dodal, že Washington věří, že "bylo dost času na vyřešení všech zbývajících překážek k podpisu asociační dohody ve Vilniusu.
"Komanda smrti" na Ukrajině říká vůdce jedné opoziční strany
Nemocnice, kde se ze svých zranění zotavuje aktivista Dmytro Bulatov, se stala nejnovějším ohniskem nepokojů v Kyjevě.
Na letišti v hlavním městě se předseda jedné z opozičních stran - na cestě na bezpečnostní konferenci v Mnichově domnívá, že údajný únos Bulatova je důkazem existence eskader smrti.
"V Mnichově budeme trvat na zahájení mezinárodního vyšetřování všech skutečností týkajících se vražd, týrání, mučení, únosů lidí a těch incidentů, kdy byli novináři terčem útoků a střelby.
Nedávné události s Dmytrem Bulatovem jsou důkazem faktů, že na Ukrajině nyní existují eskadry smrti, podobně jako v Latinské Americe," řekl Arsenij Jaceňuk, vůdce strany Vlast.
Zatykač na Bulatova a další dva aktivisty byl vydán v den, kdy byla podepsána amnestie pro zadržené demonstranty a zrušena protiprotestní legislativa.
Společné prohlášení ministrů zahraničních věcí České republiky, Maďarska, Polska a Slovenska
Ministři zahraničních věcí České republiky, Maďarska, Polska a Slovenska byli šokováni zprávou, že střety mezi demonstranty a pořádkovými silami si v Kyjevě vyžádaly oběti na životech.
Důrazně odsuzujeme zabíjení demonstrantů, které nelze ospravedlnit žádným důvodem.
Ukrajina je již dva měsíce svědkem permanentní a prohlubující se vnitropolitické krize.
Země V4 jako sousedé Ukrajiny vyjadřují své silné znepokojení nad rychlou eskalací konfliktu a vyjadřují hlubokou soustrast příbuzným obětí.
Násilí nikdy nepřispělo k řešení politických krizí a může pouze zhoršit již tak složitou a nebezpečnou situaci.
Ministři zahraničních věcí Visegrádské skupiny proto rozhodně vyzývají všechny strany, aby zastavily eskalaci krize a upustily od dalšího násilí, jakož i aby zahájily smysluplný a důvěryhodný dialog.
Jen tak lze nalézt řešení přijatelné pro celý ukrajinský národ.
Ministři zahraničí Visegrádské skupiny zdůrazňují, že základní práva ukrajinských občanů - včetně svobody shromažďování, svobody projevu a svobody sdělovacích prostředků - musí být plně respektována a chráněna.
 Nulandová: Na Ukrajině zahynulo nejméně 400-500 ruských vojáků
Nulandová uvedla, že Moskva nadále popírá svou vojenskou přítomnost v Donbasu.
Slyšení s názvem "Politika USA na Ukrajině: Slyšení s názvem "Ruská opozice a podněcování reforem" se konalo ve Výboru pro zahraniční věci horní komory amerického Kongresu.
Od počátku ozbrojené fáze tamních nepokojů v dubnu přibývá důkazů o silném ruském zapojení na východní Ukrajině.
Igor Girkin, bývalý ruský "ministr obrany" militantní organizace Doněcká lidová republika, v listopadovém rozhovoru prohlásil, že on a jeho tým ruských vojáků speciálních operací "stiskli spoušť války" v Donbasu tím, že provedli obsazení ukrajinských bezpečnostních úřadů v Doněcké oblasti.
Existuje několik videozáznamů, na nichž je zachyceno, jak Girkinův tým skutečně provádí obsazování policejních a bezpečnostních velitelství ve vojenském stylu, kdy ozbrojení muži v neoznačených uniformách vtrhnou do budov, které následně obsadí místní ozbrojenci.
Koncem srpna se pak vojenský postup Ukrajiny proti ozbrojencům na východě země prudce zastavil poté, co podle Kyjeva a NATO došlo k rozsáhlému vpádu pravidelných ruských vojenských jednotek.
Krátce poté se Ukrajina a ozbrojenci dohodli na příměří, které však ozbrojenci nikdy nedodrželi a postupovali vpřed, aby získali zpět území, které předtím ztratili, a dokonce rozšířili oblast, kterou ovládali.
Ukrajinští vojáci také tvrdí, že to byly převážně pravidelné ruské jednotky, které zaútočily a dobyly klíčové strategické město Debalceve v Doněcké oblasti, čímž opět porušily poslední příměří z 15. února - toto tvrzení potvrzují rozhovory zveřejněné v ruských médiích s ruskými vojáky, kteří uvedli, že se bitvy zúčastnili.
Ačkoli Rusko popírá, že by vyslalo své vojáky na Ukrajinu, Kreml podobně zapíral, když loni v březnu použil své jednotky k obsazení ukrajinského území Krym.
Ruský prezident Vladimir Putin později připustil, že se ruské jednotky zapojily, a některým z nich udělil medaile za účast na operaci převzetí moci.
Putin od té doby také přiznal, že plánování ruského převzetí Krymu začalo ještě před odchodem bývalého ukrajinského prezidenta Viktora Janukovyče z Ukrajiny.
 Mezitím zástupce amerického ministerstva financí Ramin Toloui uvedl, že jen v posledních několika měsících se mezinárodní společenství rozhodlo zvýšit podporu Ukrajině a vyčlenit dalších 10 miliard dolarů na podporu její ekonomiky ve světle pokračující ruské agrese.
Ve druhé polovině letošního roku Spojené státy poskytnou ukrajinské vládě další půjčku ve výši 1 miliardy dolarů," uvedl Toloui.
Moskva nespěchá s tím, že bude po Ukrajině požadovat vrácení půjčky ve výši 3 miliard dolarů, která byla Kyjevu poskytnuta v posledních týdnech vlády bývalého ukrajinského prezidenta Viktora Janukovyče, jenž uprchl do Ruska," uvedl Toloui.
Jednání o formátu vrácení těchto prostředků probíhají s MMF," dodal.
Ukrajina vyhlásila sankce proti ruským leteckým společnostem
Státní letecká služba zaslala ruským leteckým společnostem oficiální zprávy o zákazu letů od 25. října
Oznámení týkající se sankcí uvalených na ruské letecké společnosti již byla odeslána, jak uvádí mediální centrum ukrajinské Státní letecké služby.
Ruské služby, a zejména ministerstvo dopravy, se k situaci nevyjadřují.
Dne 25. září ukrajinský kabinet ministrů zakázal lety ruských leteckých společností na Ukrajině, zejména "Aeroflotu" a "Transaera".
V této souvislosti nebudou moci ruské letecké společnosti od 25. října na Ukrajinu létat.
Připomeňme, že Kreml označil toto rozhodnutí za šílenství.
Ruský ministr dopravy Maxim Sokolov prohlásil, že Moskva podnikne odvetná opatření, pokud Ukrajina uzavře vzdušný prostor pro ruské společnosti.
Následně dodal, že ukrajinské letecké společnosti spadají do ruského sankčního seznamu, jakmile Rusko obdrží oficiální vysvětlení stanoviska Kyjeva.
Dne 22. září vstoupil v platnost dekret prezidenta Porošenka o uvalení sankcí proti Ruské federaci.
Tato omezující opatření zahrnují více než 400 osob a 90 subjektů Ruska a dalších zemí zapojených do anexe Krymu a agrese v Donbasu.
Ukrajinská armáda za použití útočného letectva a tanků obsadila vesnici Jampol
Mluvčí Doněcké lidové republiky nevyloučil, že někteří domobranci mohli být zabiti nebo zraněni
Ukrajinská armáda používá útočné letectvo a tanky k obsazení vesnice Jampol ve východoukrajinské Doněcké oblasti, řekl ve čtvrtek agentuře ITAR-TASS mluvčí samozvané Doněcké lidové republiky (DLR).
JAK BY MĚLY VYPADAT VZTAHY MEZI UKRAJINOU A RUSKEM? VÝSLEDKY PRŮZKUMU VEŘEJNÉHO MÍNĚNÍ
Průzkum veřejného mínění provedla Nadace demokratických iniciativ Ilko Kučeriva společně s Kyjevským mezinárodním sociologickým institutem v období od 8. do 18. února 2014.
Dotazováno bylo 2032 respondentů ve všech okresech Ukrajiny (včetně Kyjeva) a na Krymu podle náhodného výběru, který byl reprezentativní pro všechny obyvatele Ukrajiny starší 18 let.
 Statistická chyba nepřesahuje 2,2 % (bez vlivu designu).
Otázky zařazené Nadací Ilko Kučeriva pro demokratické iniciativy byly financovány v rámci projektu "Veřejné sociologické konsorcium" Evropskou unií, programem MATRA Nizozemského království, International Renaissance Foundation a také v rámci projektu "Stimulating dialog on transition processes" National Endowment for Democracy (USA).
Pro srovnání jsou uvedeny údaje z průzkumu veřejného mínění, který provedla ruská výzkumná organizace Levada Centre.
Centrum Levada provedlo reprezentativní průzkum veřejného mínění pro Rusko ve dnech 21.-25. února 2014 a dotazovalo se 1603 respondentů starších 18 let ve 130 sídlech ve 45 okresech země.
Statistická chyba nepřesahuje 3,4 %.
Ukrajinci nechtějí víza a hranice s Ruskem, ale zároveň nechtějí být spojeni s Ruskem v jeden stát Na Ukrajině stejně jako v Rusku si většina respondentů přeje, aby obě země byly nezávislé, ale přátelské - s otevřenými hranicemi, bez víz a celnic (na Ukrajině - 68 %, v Rusku - 59 %).
Na Ukrajině s počty snížily od listopadu 2013 o 5 %, v Rusku - zvýšily o 4 %.
Integraci s Ruskem do jednoho státu podporuje na Ukrajině 12 % respondentů, přičemž během posledních let se toto číslo snížilo z 20 % na 9 %, ale po Majdanu - vzrostlo o 3 %.
 Hlavní část příznivců této myšlenky sjednocení s Ruskem je na východě (26 %) a jihu (19 %), zatímco nejmenší část je v centru (5 %) a na západě (1 %) Ukrajiny.
 Podle regionů je většina pro integraci s Ruskem v jeden stát na Krymu (41 %), v Doněcké oblasti (33 %), Luganské oblasti (24 %), Oděské oblasti (24 %), Záporožské (17 %) a Charkovské (15 %) oblasti, ale i tam převažuje podpora současného stavu vztahů s Ruskem - jako dvou nezávislých a přátelských států.
 Mezi Rusy převažuje přání, aby Ukrajina a Rusko byly dva nezávislé a přátelské státy (s otevřenými hranicemi, bez víz a celnic), stejně jako mezi Ukrajinci (68 %, resp. 63 %).
Integraci do jednoho státu podporuje 9 % Ukrajinců a 32 % Rusů.
Existuje přímá závislost mezi přáním sjednotit se s Ruskem do jednoho státu a věkem respondentů: mezi mladými do 30 let si toto sjednocení přeje 5 %, mezi lidmi ve věku 30-54 let to podporuje 11 % a mezi lidmi staršími 55 let 17 %.
 Je zřejmé, že mezi příznivci vstupu do Celní unie je více lidí podporujících sjednocení s Ruskem (26,5 %) než mezi těmi, kteří se orientují na vstup do EU (1 %).
Nicméně i mezi příznivci vstupu do Celní unie si většina přeje zachovat status quo ve vztazích s Ruskem (69 %).
Mezi lidmi, kteří mají negativní postoj k Majdanu, chce sjednocení s Ruskem do jednoho státu pouze 21 %.
Mezi příznivci politických stran je nejvyšší podíl lidí, kteří chtějí připojení Ukrajiny k Rusku, mezi voliči komunistů (35,5 %), ale i v tomto případě se většina domnívá, že Ukrajina a Rusko by měly být spřátelenými nezávislými státy (63 %).
Mezi voliči Strany regionů podporuje sjednocení s Ruskem 28 %.
V Rusku podporuje sjednocení s Ukrajinou do jednoho státu 16 % obyvatel.
Protestujícím v Kyjevě někdo poslal záhadnou hromadnou zprávu
Ukrajinská vláda údajně poslala protestujícím v Kyjevě děsivou textovou zprávu.
Takto to mohli udělat.
V době, kdy v ulicích Kyjeva pokračovaly masové nepokoje, obdrželi protestující, ale i další lidé v oblasti v pondělí večer záhadnou textovou zprávu.
Vážený účastníku, jste registrován jako účastník masových nepokojů," stálo ve zprávě, o níž jako první informoval deník The New York Times .
Textová zpráva přišla z čísla, které bylo identifikováno pouze jako 111, ale deník Times naznačuje, že za ní stojí ukrajinské úřady.
Ministerstvo vnitra země však odeslání zprávy popřelo, jak později informoval deník The Guardian .
Ale bez ohledu na to, kdo byl za SMS zprávy zodpovědný, jak to udělal?
Jak se jim podařilo určit pouze určité mobilní telefony v konkrétní oblasti?
Ukazuje se, že něco takového by nebylo tak těžké provést.
Je velmi snadné rozeslat zprávy všem, kteří se v určitou dobu nacházeli v jedné konkrétní oblasti," řekla Eva Galperinová, aktivistka z Electronic Frontier Foundation a odbornice na sledovací technologie.
Podle Ashkana Soltaniho, nezávislého výzkumníka v oblasti ochrany soukromí, existuje několik různých způsobů, jak to ukrajinská vláda mohla udělat.
Nejjednodušší by bylo, kdyby vláda požádala ukrajinské poskytovatele mobilních telefonů, aby jí poskytli seznam čísel, která byla v určitém časovém intervalu připojena k určité věži mobilního telefonu nebo k několika věžím.
To je to, co se běžně označuje jako " tower dumps .
To by znamenalo spolupráci mobilních společností, ale všichni hlavní ukrajinští poskytovatelé v úterý popřeli, že by s tímto incidentem měli cokoli společného.
Prohlašujeme, že jsme nevinní," napsala společnost MTS na své stránce na Facebooku podle překladu prohlášení.
Útok byl proveden pomocí zařízení, které nepatří společnosti MTS.
Další poskytovatel, Kyivstar, napsal podobné popření.
Útočníci k takovému rozesílání používají nelegální zařízení.
Víme o existenci zařízení (tzv. 'pirátských základnových stanic'), které umožňuje posílat SMS a volat na mobilní telefony účastníků jakýchkoli operátorů, kteří se nacházejí v určité oblasti," napsala společnost na Facebooku.
Zde je háček: Zařízení, na které odkazují, skutečně existuje a úřady by s ním nepotřebovaly pomoc operátorů, aby identifikovaly toho, kdo se v centru Kyjeva v blízkosti protestů nacházel, a poslaly mu textové zprávy.
Nejjednodušší by bylo použít takzvaný "chytač IMSI", což je přenosné zařízení postavené tak, aby fungovalo jako mobilní věž a obelstilo okolní mobilní telefony, aby se k němu připojily, vysvětlil Soltani serveru Mashable .
Jsou to v podstatě falešné základnové stanice," řekl Soltani serveru Mashable .
Jakmile je mobilní telefon připojen k jednomu z těchto chytačů mezinárodních mobilních účastnických čísel (IMSI), zařízení zachytí záplavu informací, včetně identifikačních údajů, jako je IMSI a elektronické sériové číslo (ESM).
Jakmile je chytač IMSI připojen k řadě mobilních telefonů, může vysílat textové zprávy, jako byla ta, kterou obdrželi protestující.
Zařízení, jako je toto, obvykle používají policejní útvary ke sledování podezřelých zločinců, ale jejich používání vyvolalo kontroverze, protože nediskriminují.
Do jejich sledovací sítě se dostane jakýkoli mobilní telefon, který je v jejich dosahu, a tato zařízení jsou určena i k zachycování telefonních hovorů a zpráv.
Existuje mnoho komerčních chytačů IMSI , jejichž cena se pohybuje od 20 000 do přibližně 140 000 dolarů v závislosti na jejich funkcích a dosahu.
Někdy jsou označovány jako "Stingrays", z nejznámějších těchto zařízení, které vyrábí společnost Harris Corporation .
Hackeři však dokázali sestrojit podobná zařízení za pouhých 1 500 dolarů.
Podle Costina Raiu, bezpečnostního výzkumníka ze společnosti Kaspersky Lab, je to nejpravděpodobnější teorie za předpokladu, že poskytovatelé mobilních telefonů nespolupracovali.
Zatím sice není jasné, kdo tyto zprávy v Kyjevě odeslal, ale je jasné, proč to udělal.
Můžete lidi vyděsit tak, že si budou myslet, že se na ně zaměřili mnohem úžeji, když napíšete zprávu, která v podstatě naznačuje 'přistihli jsme vás při osobním výtržnictví'," řekl Galperin.
Protestující se však nenechali zastrašit, střety pokračovaly i po odvysílání zprávy.
Ukrajina přijala zákon o sankcích vůči Rusku a plynovodech
Ukrajinský parlament schválil zákon, který vládě umožní uvalit sankce na Rusko.
Návrh zákona byl schválen v závěrečném čtení 14. srpna.
Stanovuje sankce proti 172 osobám a 65 subjektům v Rusku a dalších zemích za podporu a financování "terorismu" na Ukrajině, ačkoli skutečné sankce by musela schválit ukrajinská Rada národní bezpečnosti a obrany.
Celkem 244 zákonodárců v Nejvyšší radě sankce podpořilo.
Premiér Arsenij Jaceňuk po hlasování 14. srpna v parlamentu prohlásil, že Ukrajina učinila historický krok.
Schválením zákona o sankcích jsme ukázali, že země je schopna se bránit," řekl.
Zákon by měl dát jasnou odpověď každému agresorovi nebo teroristovi, který ohrožuje naši národní bezpečnost, naši vládu a naše občany.
Jména ruských osob a společností, na které se sankce vztahují, budou zveřejněna až po podpisu zákona prezidentem Petrem Porošenkem.
Naftohaz, ukrajinská státní energetická společnost, ve svém prohlášení z 13. srpna uvedla, že budoucí sankce proti Rusku však nemusí nutně směřovat proti ruskému plynárenskému gigantu Gazprom.
Přijetí zákona o sankcích nepovede automaticky k sankcím proti jakémukoli subjektu, včetně Gazpromu.
Zákon pouze zakládá právní nárok na jejich zavedení," uvádí se v prohlášení.
Verze zákona schválená v prvním čtení 12. srpna obsahovala ustanovení umožňující cenzurovat média považovaná za hrozbu pro národní bezpečnost.
Tato ustanovení však byla z konečné verze zákona odstraněna.
Skupiny na ochranu práv uvedly, že zákon by radě dal "drakonické" pravomoci k omezování médií a mohl by vrátit zemi, která byla kdysi oslavována svobodou médií, na úroveň cenzury ze sovětské éry.
Zástupkyně Organizace pro bezpečnost a spolupráci v Evropě (OBSE) pro svobodu médií Dunja Mijatovičová ve svém prohlášení uvítala vypuštění ustanovení o médiích jako "krok správným směrem".
Ustanovení by mohla potenciálně ohrozit svobodná média a pluralitu na Ukrajině," uvedla, "a jejich vypuštěním zákonodárci přijali rozhodnutí chránit a zajistit svobodná média a svobodu projevu, nikoliv omezovat svobodu slova.
Ukrajinský parlament také 14. srpna schválil návrh zákona, který umožňuje pronajímat zařízení pro tranzit plynu na základě společného podniku s účastí firem z EU a USA.
Opatření říká, že Ukrajina bude vlastnit 51 % a zahraničním partnerům bude nabídnuto 49 % podílu v tomto podniku.
Týká se jak tranzitních plynovodů, tak podzemních zásobníků plynu.
Zákon byl schválen 228 hlasy - o dva hlasy více, než bylo nutné minimum.
Ukrajina se snaží být méně závislá na ruském plynu poté, co během necelých devíti let třikrát přerušila dodávky zemního plynu z Ruska.
Zároveň chce Kyjev zajistit spolehlivější tranzit ruského plynu na trh EU.
Kyjev tvrdí, že toto opatření přinese investice a odstraní potřebu plynovodu South Stream, který Rusko buduje, aby dopravilo plyn do jihovýchodní Evropy přes Černé moře a obešlo Ukrajinu.
Tým OBSE tvrdí, že ozbrojenci na Krymu jim vyhrožovali střelbou
Moskva, která popírá, že by se její vojáci podíleli na zabrání Krymu, tvrdí, že tamní lidé - z nichž malou většinu tvoří etničtí Rusové - by měli mít právo
Ozbrojenci obsluhující zátaras na Krymu minulý týden vyhrožovali, že zahájí palbu na neozbrojený pozorovatelský tým OBSE, pokud se pokusí vstoupit do jihoukrajinského regionu, který nyní kontrolují proruské síly, uvádí zpráva o neúspěšné misi.
Zpráva o misi, kterou získala agentura Reuters, poskytla nové podrobnosti o tom, jak bylo více než 40 vojenským pozorovatelům z přibližně dvou desítek členských států Organizace pro bezpečnost a spolupráci v Evropě (OBSE) zabráněno dostat se na Krym.
Navzdory opakovaným pokusům o vstup na Krymský poloostrov... byl (pozorovatelům) důsledně odmítán přístup pod namířenou zbraní, a proto nemohli rozptýlit obavy z údajné neobvyklé vojenské aktivity Ruské federace," uvádí se ve zprávě.
Jejich pozorování však přesto "přinesla významné důkazy o vybavení odpovídající přítomnosti vojenského personálu Ruské federace v blízkosti různých zátarasů, na které narazili" v období od 5. do 8. března.
S odvoláním na tuto zprávu Spojené státy v samostatném prohlášení uvedly, že ruská armáda byla zřejmě zapojena do ozbrojených skupin, které minulý týden zřídily silniční zátarasy a zablokovaly pozorovatelům OBSE přechod na Krym.
Proruské síly obsadily vojenská zařízení na celém Krymu, kde sídlí ruská černomořská flotila.
Když se tým OBSE v sobotu pokusil dostat na Krym, zazněly varovné výstřely a byl vrácen zpět.
Byl to poslední - a nejdramatičtější - z několika neúspěšných pokusů pozorovatelů vstoupit na Krym a pokusit se zjistit více o tom, co se tam děje.
Zpráva poskytla podrobný popis incidentu z 8. března, kdy se tým pokusil dostat do krymského přístavního města Sebastopol, ale byl zastaven u zátarasu se "směsicí uniformovaných a neidentifikovaných ozbrojených osob".
Bylo pozorováno mnoho pracovníků zátarasu s vypnutými bezpečnostními pojistkami," uvádí se v dokumentu.
Necelých pět minut po příjezdu, když se tým přesunul k zátarasu, byla v prostoru zátarasu zahájena automatická palba třemi ranami.
USA VIDÍ "PŘÍMOU ÚČAST" RUSKA
Pozorovatelům OBSE bylo sděleno, že neexistují žádné příkazy od vyšších orgánů, které by umožňovaly průjezd v souvislosti s "údajnými obavami z vlivu vnějších aktérů" na referendum na Krymu o připojení k Rusku, které se konalo 16. března, uvádí se ve zprávě.
Zatímco v blízkosti silnice se nacházely ruční palné a lehké zbraně (SALW), byly "drženy v cíli směrem k" týmu OBSE.
Obsluha zátarasu tým důrazně upozornila, že další přiblížení se k zátarasu bude provázeno přímou střelbou," uvádí se ve zprávě.
Na místě bylo spatřeno vozidlo UAZ 469 s poznávacími značkami spojenými s Černomořskou flotilou, uvádí se ve zprávě.
Při dřívějším pokusu o vstup na Krym bylo pozorováno více než 50 vojáků v "uniformách RU vzoru a bojové výstroji bez identifikačních nášivek".
Velvyslanec USA při OBSE Daniel Baer v prohlášení USA uvedl: "Všichni vojáci byli na Krymu: "Tato zpráva prohlubuje naše hluboké obavy a jasně naznačuje přímé zapojení Ruské federace a jejích agentů do bránění nestranným, neozbrojeným pozorovatelům v práci, kterou mají vykonávat.
Moskva, která popírá, že by se její vojáci podíleli na zabrání Krymu, tvrdí, že tamní obyvatelé - z nichž malou většinu tvoří etničtí Rusové - by měli mít právo se odtrhnout.
Referendum o připojení k Rusku se má konat v neděli.
PUTIN MLUVÍ
Ruský prezident Vladimir Putin ve středu jednal o krizi na Ukrajině se švýcarským ministrem zahraničí Didierem Burkhalterem , jehož země předsedá Organizaci pro bezpečnost a spolupráci v Evropě (OBSE), uvedl Kreml.
Putin a Burkhalter "diskutovali o možnostech OBSE v souvislosti s podporou řešení krize", uvádí se v prohlášení Kremlu.
Neuvedlo žádné podrobnosti a neřeklo nic o žádné dohodě.
V prohlášení OBSE se později uvádělo, že muži "hovořili o možných způsobech překonání současné krize" a zaměřili se na "možné způsoby" vytvoření mezinárodní kontaktní skupiny pro Ukrajinu .
Burkhalter rovněž "zdůraznil důležitost brzké shody" ohledně vyslání monitorovací mise OBSE na Ukrajinu , která by přispěla ke zlepšení bezpečnostní situace, a to i pro menšiny, uvádí se v prohlášení OBSE.
O zprostředkovatelské úloze OBSE se mluví jen málo.
Burkhalter v úterý uvedl, že skupina nevysílá misi, která by monitorovala nedělní referendum na Krymu o připojení ukrajinského regionu k Rusku , a varoval, že plebiscit by byl nezákonný.
Hlasování o brexitu odloží rozhodnutí o dohodě mezi EU a Ukrajinou, říká Rutte
Vedoucí představitelé EU budou chtít o nizozemském odmítnutí smlouvy mezi EU a Ukrajinou jednat až po britském referendu o vystoupení z EU, tvrdí nizozemský premiér Rutte.
Smlouvu mezi EU a Ukrajinou odmítlo 61 procent nizozemských voličů, kteří se zúčastnili referenda (Foto: Peter Teffer)
Rutteho středopravicoví liberálové a středolevicoví labouristé mají těsnou většinu v Dolní sněmovně parlamentu, kde celá opozice požaduje stažení ratifikačního zákona po referendu, v němž smlouvu odmítlo 61 procent voličů.
"Lidé promluvili.
Lidé se vyjádřili jasně.
Lid řekl Ne," prohlásil ve středu večer během rozpravy v Dolní sněmovně protiunijní opoziční poslanec Geert Wilders.
Premiér Rutte však požádal parlament o možnost pokusit se nejprve najít řešení prostřednictvím diskuse s ostatními 27 členskými státy EU, které smlouvu ratifikovaly, a s Ukrajinou.
Stažení ratifikačního zákona by podle něj tyto rozhovory zmařilo.
"Přišli bychom o vstupenku na tyto rozhovory, to je paradox, se kterým se potýkáme," řekl Rutte a dodal, že v takovém případě by s nizozemskou vládou "nikdo" nechtěl mluvit.
Dodal, že závěru těchto rozhovorů nebude dosaženo před 23. červnem, kdy se ve Spojeném království uskuteční referendum o setrvání či vystoupení z bloku.
"Náš politický odhad, založený na prvních signálech, které jsme obdrželi od našich evropských partnerů, je takový, že chtějí mít toto [britské referendum] nejprve z krku," řekl Rutte.
"To neznamená, že se za zavřenými dveřmi nemůže nic stát," dodal však s tím, že teprve veřejná debata v Bruselu o nizozemském referendu může vést k politickým závěrům.
Rutte uvedl, že k takovému řešení směřuje "do léta".
Ne znamená ne
Jeho vládu kritizovala celá opozice za to, že ratifikaci okamžitě nestáhla, a to včetně politických stran, které vedly kampaň ve prospěch dohody.
"Skuteční lidé šli do skutečných volebních místností, aby skutečně řekli Ne," řekl poslanec Sybrand Buma ze středopravicových křesťanských demokratů.
"Považuji to za dramatické, ale nemůžeme zpětně říkat: 'je to zklamání, uděláme si, co chceme'."
Jeho levicový kolega ze strany Zelených Rik Grashoff dodal: "Nezávidím premiérovi, ale bude muset v Bruselu vyjednávat s pozicí, že Nizozemsko stáhlo svou podporu smlouvě."
Euroskeptická opoziční poslankyně Marianne Thiemeová uvedla, že Rutte se snaží voličům "Ne" namluvit, že si přejí nějaké nové projednání smlouvy.
"Občané by měli být bráni vážně.
V této debatě premiér přiživuje nedůvěru veřejnosti v politiku," řekla.
Svým způsobem si nizozemský politický establishment vytvořil nepořádek sám.
Před referendem všechny hlavní strany tvrdily, že se budou radami řídit bez ohledu na výsledek.
Ačkoli tedy hlasování bylo formálně nezávazné, politici ho formulovali tak, že výsledek nebylo možné ignorovat.
Putin varuje Ukrajinu před evropskými ambicemi
Ruský prezident Vladimir Putin ve čtvrtek varoval Ukrajinu, že pokud podepíše přelomovou obchodní dohodu s Evropskou unií, bude se mstít protekcionistickými opatřeními, a navrhl Kyjevu, aby místo toho vstoupil do Ruskem vedené celní unie.
Valdaj (Rusko) - Ruský prezident Vladimir Putin ve čtvrtek varoval Ukrajinu, že pokud podepíše přelomovou obchodní dohodu s Evropskou unií, odpoví protekcionistickými opatřeními, a navrhl Kyjevu, aby místo toho vstoupil do celní unie vedené Ruskem.
Ruský prezident Vladimir Putin hovoří během setkání se členy Mezinárodního diskusního klubu "Valdaj" ve městě Valdaj 19. září 2013.
Den poté, co Ukrajina na listopadovém summitu v Litvě dala zelenou podpisu dohod s EU, dal Putin jasně najevo, že Moskva udeří, pokud její trh zaplaví konkurenční zboží z EU kvůli tomu, že Kyjev zruší dovozní cla.
"Museli bychom se nějakým způsobem postavit na náš trh, zavést ochranářská opatření.
Říkáme to otevřeně předem," řekl Putin na shromáždění ruských expertů a novinářů.
Žádné podrobnosti neuvedl, ale řekl: "Budeme muset zvážit, kolik zboží má přístup na náš trh a jaká ochranná opatření budeme muset přijmout."
Ruský premiér Dmitrij Medveděv rovněž kritizoval "lstivé" rozhodnutí bývalé sovětské republiky vytyčit kurz od tradičních úzkých hospodářských vztahů s Ruskem, které je stále největším samostatným obchodním partnerem Kyjeva.
Ukrajinský premiér Mykola Azarov ve středu prohlásil, že plánované dohody s EU zvyšují perspektivu "evropské kvality života" pro jeho bývalou sovětskou republiku, sevřenou mezi Ruskem a EU.
Azarov však neřekl nic o věznění své předchůdkyně Julie Tymošenkové, jejíž propuštění se evropští vyslanci snažili zajistit před setkáním v litevském hlavním městě Vilniusu.
Osmadvacetičlenná EU odsoudila její proces za zneužití funkce a sedmiletý trest vězení jako politicky motivovaný a její další uvěznění ohrožuje vyhlídky na podepsání dohod, mezi něž patří i ta o volném obchodu.
Tlak Ruska vnesl nové napětí do vztahů Moskvy s Ukrajinou, která neúspěšně žádá o levnější ruský plyn, aby pomohla své těžce zkoušené ekonomice.
Azarov ve středu vylíčil obchodní výhody pro Ukrajinu, jejíž ekonomice dominuje vývoz, jako je ocel, chemikálie a zemědělské produkty.
Slíbil, že cla na ukrajinský vývoz budou téměř okamžitě zmírněna.
Putin však řekl, že Ukrajina může více získat ze vstupu do celní unie sdružující Rusko, Kazachstán a Bělorusko, a uvedl, že by mohly spojit své síly a tlačit na EU, aby si vymohla lepší obchodní podmínky.
"Jaká je výhoda toho, že Ukrajina podepíše asociační dohodu s EU a otevře své trhy? 
Ano, její ekonomika se tím stane liberálnější.
Bude však ukrajinská ekonomika sama schopna se s tímto liberalismem vyrovnat? To nevím," řekl.
Tlak ze strany Moskvy je součástí širší snahy Ruska odradit bývalé sovětské spojence od toho, aby vystoupili z jeho oběžné dráhy a přesunuli svou ekonomiku a budoucí obchod směrem k EU.
Ukrajina, rozlehlá země se 45 miliony obyvatel, která je s Ruskem psychologicky nejtěsněji spjata historií a společnou kulturou, je však nejpalčivějším bodem sporu.
Nejméně 7 mrtvých v přístavním městě na jihovýchodě Ukrajiny
Prudké boje mezi ukrajinskými vládními silami a proruskými demonstranty v pátek v Mariupolu zabily sedm lidí, proměnily policejní velitelství v doutnající ruiny a centrum města zůstalo zablokované poté, co obyvatelé postavili barikády z pneumatik.
Lidé zdraví proruské aktivisty na vrcholu obrněného osobního transportéru vládních sil ukořistěného nepříteli v bojích v Mariupolu na východě Ukrajiny, pátek 9. května 2014.
V pátek propukly boje v Mariupolu, 500tisícovém městě u Azovského moře, které leží na hlavní cestě mezi vlastním Ruskem a Krymem.
Boje mezi vládními silami a povstalci v Mariupolu si vyžádaly několik mrtvých.
MARIUPOL, Ukrajina- Prudké boje mezi ukrajinskými vládními silami a proruskými demonstranty v pátek v Mariupolu zabily sedm lidí, policejní velitelství se změnilo v doutnající ruiny a centrum města zůstalo zablokované poté, co obyvatelé postavili barikády z pneumatik.
Násilnosti v tomto strategickém přístavním městě u Azovského moře - podél hlavní silnice mezi ruskou hranicí a Krymským poloostrovem - byly jasnou známkou rostoucích nepokojů na východě Ukrajiny.
V Doněcké oblasti, jejíž součástí je Mariupol, a v sousedním Luhanském regionu se má v neděli konat narychlo zorganizované referendum o vyhlášení suverenity, což pravděpodobně prohloubí krizi mezi stoupenci vznikající ukrajinské vlády a proruskými povstalci, kteří tvrdí, že úřady v Kyjevě jsou fašistická junta.
Páteční násilnosti v půlmilionovém Mariupolu, který minulý měsíc rovněž zasáhly nepokoje, se lišily.
Ukrajinský ministr vnitra Arsen Avakov uvedl, že asi 60 ozbrojenců zaútočilo na policejní stanici a bylo odraženo při operaci, při níž zahynul jeden policista a asi 20 lidí, které označil za "teroristy".
Doněcká regionální vláda uvedla, že k 20. hodině bylo při násilnostech, které přišly v den, kdy si připomínáme 69. výročí porážky nacistického Německa, zabito sedm lidí a 39 dalších bylo zraněno.
Rozporuplné údaje o počtu mrtvých se nepodařilo sladit.
Reportér agentury Associated Press viděl na ulici tři těla - jedno z nich bylo přikryté dekou s policejní čepicí položenou na hlavě.
Zatímco policejní stanice hořela, obyvatelé podávali svědectví o událostech dne, která byla v rozporu s oficiální linií.
Někteří tvrdili, že vládní vojáci stříleli na neozbrojené demonstranty a napadli policisty, kteří chránili demonstranty okupující nedaleké správní sídlo.
Amatérský videozáznam na internetu ukázal, jak vojáci střílejí varovné výstřely a později zraňují muže, kteří se jim rozzlobeně postavili.
Bylo vidět, jak nejméně jeden muž v civilním oblečení střílí směrem k vojákům, kteří se pěšky stáhli.
Důchodkyně Larissa Gremačeva uvedla, že vojáci stříleli na neozbrojené muže.
"Začali střílet a na vlastní oči jsem viděla, jak jednoho muže zranili na noze a druhého na ruce," řekla.
Zdá se, že vládní jednotky přišly kvůli útočícímu davu o obrněný transportér.
Večer bylo v centru města spatřeno několik mladíků - zřejmě opilých -, jak lezou na vozidlo a snaží se nastartovat jeho motor, ale nedaří se jim to.
Do večera všechny vládní síly opustily centrum města, které bylo zablokováno barikádami z pneumatik.
Mluvčí amerického ministerstva zahraničí Jen Psakiová odsoudila násilnosti, které podle ní "způsobili proruští separatisté".
"Nadále vyzýváme skupiny, které ohrozily veřejný pořádek tím, že se chopily zbraní a obsadily veřejné budovy v rozporu s ukrajinskými zákony, aby se odzbrojily a opustily budovy, kterých se zmocnily," uvedla.
Minulý měsíc byla mariupolská radnice více než týden obsazena ozbrojenými a maskovanými proruskými demonstranty.
Ve dnech 16.-17. dubna byli tři lidé zabiti a 12 zraněno poté, co se asi 300 protestujících ozbrojených omračujícími granáty a zápalnými bombami pokusilo obsadit základnu Národní gardy.
Co chce Západ od Ukrajiny?
Odborníci tvrdí, že USA a EU mají kromě altruismu i jinou motivaci, proč se snaží navázat užší vztahy se zemí, která se nachází v krizi
S tím, jak se krize na Ukrajině vleče již čtvrtý měsíc, je geopolitika situace stále složitější a ke každému vývoji v zemi se vyjadřuje stále více diplomatů, vedoucích představitelů a zainteresovaných stran.
Například prezident Barack Obama a vedoucí představitelé Evropské unie dlouze hovořili o tom, co chtějí pro Ukrajinu - aby si určovala svůj osud, a to ne jen tak ledajaký, ale takový, který se bude lišit od její minulosti, kdy si hrála na ekonomického psíka Ruska.
Kromě frází o podpoře ukrajinské autonomie se však příliš nemluvilo o tom, proč byly Evropská unie a Spojené státy, které mají nedostatek peněz, motivovány k tomu, aby vstoupily do boje - aby potenciálně utratily miliardy dolarů na zemi, které by bez podpory Ruska hrozil hospodářský kolaps.
Vzhledem k rostoucímu napětí způsobenému vojenskými postoji na Krymu a potenciálnímu krveprolití je podle pozorovatelů zahraniční politiky důležité brzy zjistit, proč se právě EU a USA - které se od globální finanční krize soustředily na domácí problémy - nyní zdají být tak odhodlané pomáhat určovat směřování Ukrajiny.
Kromě čistého altruismu mohou podle nich tyto země hodně ztratit, pokud Ukrajina upadne do další krize, a možná stejně tak mnoho získat, pokud se tak nestane.
"Je to velká země ve středu Evropy, která může ovlivnit stabilitu celé Evropy," řekl William Taylor, viceprezident amerického Institutu pro mír.
"Občanská válka by tam ovlivnila dodávky energie, obchod, všechno."
Taylor a další se domnívají, že celý Západ, zejména EU, má ekonomický zájem na tom, aby Ukrajina zůstala stabilní.
Za prvé, EU vyváží na Ukrajinu ročně zboží v hodnotě přes 20 miliard dolarů - především stroje, vozidla a průmyslové chemikálie .
Ukrajina je také jedním z největších světových pěstitelů kukuřice a pšenice a vyváží je do zemí EU i jinam.
Analytici se domnívají, že s velkými investicemi by ukrajinský zemědělský sektor mohl exponenciálně růst. 
Kromě zachování současného obchodního toku, pokud se Ukrajina vyhne Rusku, budou podle odborníků země EU moci těžit ze zvýšeného obchodu s Ukrajinou.
Proto se představitelé EU snaží podepsat s Ukrajinou dohodu o volném obchodu i v době, kdy krize eskaluje.
A někteří tvrdí, že tato země může nakonec dokonce vstoupit do Evropské unie.
Důležitější než plodiny a automobily je však pro Ukrajinu, EU a USA plyn.
Podle odborníků by EU a USA mohly ekonomicky profitovat, pokud Ukrajina začne méně spoléhat na Gazprom, ruský kvazivládní ropný a plynárenský gigant. 
Poukazují na to, že protesty na Ukrajině začaly částečně kvůli téměř úplné závislosti Ukrajiny na ruském plynu.
Ukrajina se této závislosti snaží zbavit již několik let.
V listopadu podepsala dohodu se společností Chevron v hodnotě 10 miliard dolarů o těžbě zemního plynu na území Ukrajiny, ale mohla by se poohlédnout i po jiných zdrojích.
Vzhledem k tomu, že EU a USA objevují nové způsoby těžby ropy a zemního plynu na vlastním území - konkrétně pomocí hydraulického štěpení - a budují terminály na zkapalněný zemní plyn, aby jej mohly posílat po celém světě, mohla by se Ukrajina stát životaschopným trhem.
"Celý trh se zemním plynem se dramaticky mění," řekl Taylor z USIP.
"Během příštích pěti let dojde k dramatickým změnám v tocích plynu a vliv, který mají Rusové na EU a Ukrajinu, se sníží."  
Vzhledem k tomu, že Evropa je rovněž silně závislá na Gazpromu, je narušení vztahů Ukrajiny s Ruskem riskantní vyhlídkou.
Někteří se domnívají, že není náhodou, že země, které jsou na ruském plynu závislé nejvíce, zejména Německo, se k návrhu sankcí proti Rusku stavěly zdrženlivěji než USA.
EU možná hledá střední cestu - zajistit, aby plyn mohl proudit dál, a zároveň Ukrajina buduje užší vztahy s evropskými zeměmi.
Přinejmenším pro USA by izolace Gazpromu nemusela být tak kontroverzní možností.
Uprostřed plynového boomu způsobeného hydraulickým štěpením chtějí USA v příštích několika letech výrazně zvýšit vývoz plynu.
Možnost, že by se Ukrajina, a tedy i EU, mohla odtrhnout od ruských dodávek plynu, by tedy američtí politici mohli považovat za geopolitickou výhru i za finanční bonus.
"Spojené státy mají bohaté zásoby zemního plynu - energetického zdroje, který poptává mnoho našich spojenců - a mučivě pomalý schvalovací proces amerického ministerstva energetiky se rovná faktickému zákazu vývozu amerického zemního plynu, který Vladimir Putin s radostí využívá k financování svých geopolitických cílů," uvedl v úterý předseda Sněmovny reprezentantů John Boehner.
"Neměli bychom nutit naše spojence, aby zůstali závislí na Putinovi, pokud jde o jejich energetické potřeby.
Ukončení tohoto faktického zákazu a urychlení schvalování vývozu zemního plynu je jedním z jasných kroků, které mohou Spojené státy učinit, aby se postavily na stranu našich spojenců a čelily ruské agresi a zároveň vytvořily americká pracovní místa."
Někteří analytici tvrdí, že přerušení závislosti EU a Ukrajiny na ruském plynu nemusí být jen o ekonomice, ale o něčem, co chtějí USA udělat už od dob studené války : dokázat, že ony, a ne Rusko, jsou hlavní světovou supervelmocí.
"USA se nikdy nevyrovnaly se studenou válkou a (američtí) představitelé považují Rusko za potenciálního protivníka," řekl Michael Klare, profesor mírových studií a studií světové bezpečnosti na Hampshire College.
"(Rusko je) petro-stát.
Vezměte mu to a Putinova moc zmizí."
Syn Fidela Castra na návštěvě Ruska se vysmívá americkým sankcím kvůli Krymu
VORONEŽ - Syn kubánského revolucionáře Fidela Castra prohlásil, že ostrovní stát uznává Krym jako součást Ruska, a vyzval Kreml, aby následoval příkladu Havany a tváří v tvář mezinárodním sankcím se postavil pevně.
Fidel Castro Diaz-Balart, vědecký poradce Státní rady Kubánské republiky a viceprezident Kubánské akademie věd, se tak vyjádřil při víkendovém přebírání čestného doktorátu své bývalé univerzity ve Voroněži.
Zatímco Rusko je pod obrovským mezinárodním tlakem kvůli anexi Krymu od Ukrajiny minulý měsíc, Castro Diaz-Balart znovu potvrdil, že Kuba oficiálně uznala výsledky referenda na Krymu, které prezidentu Vladimiru Putinovi otevřelo cestu k podpisu dohody o anexi.
Poznamenal rovněž, že Kuba se připojila k deseti dalším zemím, které během čtvrtečního hlasování Valného shromáždění OSN odmítly anexi odsoudit.
Rezoluci schválilo sto zemí, zatímco 58 zemí se zdrželo hlasování.
Během hlasování OSN Kuba prokázala, že navždy zůstává přítelem Ruska a dalších zemí bývalého Sovětského svazu," uvedl Castro Diaz-Balart v sobotním projevu na Voroněžské státní univerzitě.
Zdůraznil, že Kuba je rovněž přítelem Ukrajiny.
Ukrajinský lid, jak jsem pochopil, nemá vůči Rusům žádné nároky," řekl v souladu s kremelskou linií.
To ti, kteří jsou u moci, jednají ve vlastním zájmu.
Fidel Castro Díaz-Balart se v sobotu účastní slavnostního ceremoniálu, při kterém obdržel čestný doktorát na Voroněžské státní univerzitě.
Castro Díaz-Balart se vysmíval krokům, které USA a Evropská unie podnikly k izolaci Ruska, včetně pozastavení jeho členství ve skupině osmi a uvalení zákazu cestování a zmrazení majetku na osoby blízké Putinovi.
Kuba má s životem v izolaci od USA bohaté zkušenosti," řekl Castro Diaz-Balart.
Návštěva Voroněže byla pro Castra Diaz-Balarta, nejstaršího Castrova syna z první manželky, jakýmsi návratem domů.
Na univerzitu se zapsal v roce 1968 jako student tělesné výchovy a o dva roky později změnil obor na jadernou fyziku, a to pod vlivem univerzitních jaderných fyziků.
Poté s vyznamenáním absolvoval Moskevskou státní univerzitu.
Castro Diaz-Balart poté pracoval ve Spojeném ústavu jaderných výzkumů v Dubně a v roce 1978 získal svůj první doktorát.
V roce 1999 získal druhý doktorát, tentokrát v Kurčatovově ústavu jaderné energie, a je také držitelem čestných doktorátů Moskevské státní univerzity a Rostovské státní univerzity.
V sobotu udělila Voroněžská univerzita Diaz-Balartovi třetí čestný doktorát z Ruska a ocenění s názvem "Za zásluhy o Voroněžskou státní univerzitu" na slavnostním ceremoniálu za účasti voroněžského gubernátora Alexeje Gordějeva.
Poté, co se zmínil o Krymu a povstání na Ukrajině, zakončil Diaz-Balart svůj projev citátem svého otce: "Až všechny velké revoluce skončí, zůstane jen jedna - velká revoluce vědy a poznání.
A ta nikdy neskončí.
Ukrajinská krize: Sedmnáct mrtvých při střetech s proruskými separatisty u Doněcku
Sedmnáct ukrajinských vojáků bylo zabito při střetech s proruskými separatisty na východě Ukrajiny, tři dny před prezidentskými volbami v bývalé sovětské republice.
Nejméně 17 ukrajinských vojáků bylo zabito při střetech s proruskými separatisty na východě Ukrajiny, pouhé tři dny před prezidentskými volbami v bývalé sovětské republice.
Ukrajinské ministerstvo zdravotnictví uvedlo, že při přestřelce ve městě Volnovacha v Doněcké oblasti zahynulo 16 vojáků, kromě toho jeden voják zahynul při jiném útoku v sousední Luhanské oblasti.
Na videu zveřejněném na serveru YouTube bylo vidět, jak se muži v ukrajinských uniformách kryjí na poli, které se údajně nachází ve Volnovachě, zatímco nedaleko hoří vozidla, v dálce jsou slyšet výbuchy a nízko nad hlavou létají útočné vrtulníky.
K útoku došlo asi 20 kilometrů jižně od průmyslového centra Doněcku, který je nyní v rukou separatistů, kteří tvrdí, že naruší volby.
V Luhansku ukrajinská pohraniční stráž uvedla, že odrazila pokus desítek separatistů vyzbrojených granátomety a puškami proniknout do regionu z Ruska.
Ke střetům došlo v době, kdy Rusko podle ministerstva obrany přesunulo 15 dopravních letadel a 20 vlaků s personálem a vojenským vybavením ze tří provincií, které hraničí s Ukrajinou.
Přesun jednotek pokračuje," citovala ruská tisková agentura Interfax prohlášení ministerstva obrany a dodala, že vojáci se po vojenských cvičeních v pohraničních provinciích vracejí na své stálé základny.
Šéf NATO Anders Fogh Rasmussen uvedl, že přesuny ruských jednotek "mohou naznačovat" přípravy na stažení.
Ukrajinské bezpečnostní síly a promoskevští separatisté se v posledních týdnech opakovaně střetli na východě Ukrajiny, kde rozpad bezpečnosti otřásl prozápadní prozatímní vládou v Kyjevě.
Kyjev připustil, že nedělní volby se v částech Doněcké a Luhanské oblasti nemohou konat, a obvinil Moskvu, že se záměrně snaží podkopat ukrajinskou demokracii, k čemuž se připojily i Spojené státy a Evropská unie.
Rusko popírá legitimitu současné kyjevské vlády, která se ujala moci poté, co masové pouliční protesty svrhly v únoru Moskvou podporovaného prezidenta Viktora Janukovyče.
Ten uprchl do Ruska a v březnu Rusko anektovalo ukrajinský černomořský poloostrov Krym.
Prezident Vladimir Putin tvrdí, že Moskva má právo zasahovat ve prospěch rusky mluvících obyvatel mimo hranice Ruska, a vyjádřil sympatie lidem na východě Ukrajiny, kteří podle něj čelí diskriminaci a obtěžování ze strany kyjevské vlády.
Mezitím se mezi Ruskem a Spojeným královstvím rozvinula diplomatická roztržka poté, co princ Charles zřejmě přirovnal Putinovo jednání k jednání nacistického diktátora Adolfa Hitlera.
Podle deníku Daily Mail řekl 65letý princ během cesty do Kanady jedné židovské ženě, která za druhé světové války uprchla z Polska, že na Ukrajině "si Putin počíná zhruba stejně jako Hitler".
Charlesovy poznámky, které královský zdroj popsal jako "dobře míněné" a které neměly být zveřejněny, vyvolaly v Británii rozruch, protože od královské rodiny se neočekává, že bude na veřejnosti vyjadřovat politické názory.
Pokud byla tato slova skutečně pronesena, pak bezpochyby nevrhají dobré světlo na budoucího britského panovníka," uvedl na tiskové konferenci mluvčí ruského ministerstva zahraničí.
Využívání západního tisku členy britské královské rodiny k šíření propagandistické kampaně proti Rusku v naléhavé otázce - tedy situaci na Ukrajině - považujeme za nepřijatelné, pobuřující a nízké.
Ruské vlajky zaplavily krymské hlavní město, tisíce lidí podpořily převzetí moci Ruskem
SIMFEROPOL, Ukrajina (AFP) - Ruské vlajky v neděli zaplavily Leninovo náměstí v centru hlavního města Krymu Simferopolu, kde se tisíce lidí shromáždily na podporu převzetí poloostrova Moskvou - a výrazně tak převážily menší proukrajinskou demonstraci, která se konala nedaleko.
Soupeřící shromáždění v Simferopolu byla pokojná, na rozdíl od krymského přístavního města Sevastopol, kde asi 100 prorusky orientovaných lidí s holemi a biči napadlo asi 20 lidí, kteří hlídali proukrajinské shromáždění.
K proruskému shromáždění v Simferopolu se připojilo asi 10 000 lidí, kteří skandovali "Rusko! Rusko!", zatímco námořnická kapela hrála vlastenecké ruské písně a na pódiu se točily tanečnice.
Překonáme všechna protivenství, všechny překážky a obnovíme historickou spravedlnost," řekl nově instalovaný proruský premiér Krymu Sergej Aksjonov.
Společně s Ruskem vybudujeme naši budoucnost!" zvolal a vyvolal výkřiky "Hurá! Hurá!" z davu.
Šedesátiletá paní Olga, která stála uprostřed nápisů "Krym není na Ukrajině" a "S Ruskem mír na Krymu", prohlásila, že navrácení Krymu pod ruskou správu by napravilo historickou křivdu.
Už nechceme být s těmi ukrajinskými fašisty," řekla paní Olga, která odmítla uvést své příjmení.
O několik kilometrů dál se na mnohem menší demonstraci na podporu setrvání Krymu v rámci Ukrajiny shromáždil asi tisícihlavý dav.
Demonstranti stáli pod bronzovou bustou Tarase Ševčenka - ukrajinského básníka a národního hrdiny, od jehož narození uplynulo v neděli 200 let - a četli básně a zpívali národní hymnu, mnozí s rukama na srdci.
Jsme tu, abychom uctili velkého Ševčenka a Ukrajinu," řekl 46letý pan Svjatoslav Reguševskij, který na shromáždění jednoty přivedl svého 21/2letého syna v lyžařské bundě v barvách ukrajinské vlajky.
Nemohou se zmocnit Krymu, (je to) nezákonná okupace," řekl, zatímco kolem něj příznivci jednoty mávali žlutomodrými balónky s nápisem: "Jsme pro mír na Ukrajině".
Atmosféra byla poklidná, na okrajích davu hlídalo několik desítek policistů.
Kolem shromáždění projížděla kolona asi 30 aut troubících a mávajících ruskými vlajkami, což vyvolalo výkřiky "Hanba! Hanba!" od účastníků.
Na otázku, proč je na proruském shromáždění tolik lidí, 32letý pan Anton Vlasenko odpověděl, že se bojí postavit Moskvě.
Bojí se ruských vojáků, myslí si, že nemají na výběr," řekl.
Referendum plánované na 16. března o připojení Krymu k Rusku - vyhlášené poté, co se promoskevští zákonodárci zmocnili vlády a do regionu vtrhly ruské jednotky - označil za frašku.
Kalašnikov je symbolem ruské demokracie," řekl pan Vlasenko.
Pokusy o podobnou demonstraci za jednotu v Sevastopolu se setkaly s násilím, kdy proruští aktivisté napadli asi 20 lidí, kteří hlídali dvousetčlenné shromáždění ve vnější čtvrti města.
Útočníci zničili auto a zablokovali vozidla mužů z ochranky, kteří hlídali dav, a nejméně pět z nich policie zadržela.
Nebylo jasné, zda byl při střetech na shromáždění, na němž protestující mávali ukrajinskou vlajkou a zpívali státní hymnu, někdo vážně zraněn.
Ukrajinská pravice oživuje válečné symboly uprostřed "revoluce
Významná role nacionalistů v protestech znepokojuje mnohé na Ukrajině i v zahraničí
V době, kdy ukrajinské opoziční hnutí slibuje pokračovat v "revoluci" dalšími protesty a generální stávkou, hraje vedoucí roli krajně nacionalistická strana a bývalé symboly krajně pravicového okraje se přesouvají do hlavního politického proudu.
Nad davy v Kyjevě a dalších městech vlají vlajky Ukrajiny a Evropské unie, které se mísí s červenočernými nacionalistickými transparenty "krev a půda".
Po celé zemi denně nesčetněkrát zaznívá shromažďovací pokřik této revolty: "Sláva Ukrajině! Sláva hrdinům!"
Vlajku a mantru protestů poprvé použili partyzáni ve 40. letech 20. století, kteří bojovali proti nacistickým a sovětským okupantům ve snaze vybojovat nezávislou Ukrajinu.
Mnozí lidé v západních regionech je dodnes oslavují, zatímco obyvatelé jižní a východní Ukrajiny, která má užší vazby na Rusko , se jim vysmívají jako nacistickým kolaborantům.
Podle historiků partyzáni někdy bojovali po boku vojsk Adolfa Hitlera v naději, že si zajistí podporu pro suverénní Ukrajinu, a podíleli se na zabíjení desítek tisíc Poláků a na Němci vedeném masovém vyvražďování a deportacích Židů.
Na Nový rok se asi 15 000 lidí zúčastnilo pochodňového průvodu Kyjevem u příležitosti 105 let od narození válečného nacionalistického vůdce Stepana Bandery, který je na západní Ukrajině uctíván sochami, ale v oblastech blíže Rusku, stejně jako Židy a Poláky, je odsuzován.
"Sláva národu, smrt nepřátelům!" skandoval dav vedený členy nacionalistické strany Svoboda, která se z relativně neznámé pozice rychle vyšvihla na čtvrtou největší stranu v parlamentu a společně řídí rady na západní Ukrajině.
Liberální opoziční strany se od pochodu distancovaly.
Dnešními "nepřáteli" jsou prezident Viktor Janukovyč , kterého kritici obviňují z toho, že Ukrajinu odvádí od Evropské unie a vrací ji do náruče Ruska.
Aktivisté Svobody nyní hrají hlavní roli v řízení hlavního protestního tábora v Kyjevě a budov obsazených demonstranty.
Podíleli se také na odporu proti pořádkovým silám, které se pokusily vtrhnout do tábora, a na velmi symbolickém svržení sochy Vladimira Lenina.
Vůdce Svobody, bývalý chirurg Oleh Tjahnybok, burcuje protestující plamennou rétorikou útočící na "protiukrajinské" síly, které řídí zemi, a setkal se s návštěvou vysokých diplomatů EU a USA, kteří by se mu za jiných okolností vyhýbali.
Tjahnybokovy výpady proti zkorumpovaným politikům, magnátům a Kremlu se davu líbí a protesty mu pomáhají tlačit Svobodu směrem k ukrajinskému politickému středu.
Jak Svoboda vyjde z ukrajinských zmatků, se teprve uvidí, ale její rostoucí vliv, nepřátelství vůči Rusku a chvála Bandery by mohly prohloubit rozpory v zemi.
Svoboda také představuje snadný terč pro nepřátele protestujících: ukrajinský premiér Mykola Azarov je označil za "nacisty a extremisty", zatímco ruský prezident Vladimir Putin přirovnal shromáždění k "pogromu".
Prohlášení MZV Bulharské republiky k vyhrocení situace na Ukrajině
Nikolaj Mladenov: Všichni se shodli na tom, že je třeba najít politické řešení problému v Afghánistánu, rozhlasová stanice Deutsche Welle, 29. ledna 2010 ...
Moderátor: Miloš Zeman, ministr zahraničí: Afghánistán v Afghánistánu: V souvislosti s londýnskou konferencí o Afghánistánu hovořil náš londýnský zpravodaj Andrej Vladov o bulharských závazcích v Hindúkuši s Nickolajem Mladenovem, bulharským ministrem zahraničí a donedávna ministrem obrany, který se konference účastní.
Nickolaj Mladenov: Bulharsko se poměrně výrazně podílí na mezinárodní operaci v Afghánistánu.
Náš kontingent má v současné době téměř 500 vojáků v Kábulu a Kandaháru a zdravotnické týmy v Kábulu a Herátu.
Vláda před časem, na začátku letošního roku, rozhodla o posílení našeho kontingentu v Kandaháru o 30 osob.
To jsem potvrdil v Londýně a do konce roku tam bude vysláno dalších asi 70 lidí, protože mezinárodní operace na stabilizaci Afghánistánu vyžaduje, aby kromě Spojených států, které posílily počet vojáků o 30 000, přispěly podle svých možností i ostatní země.
Viděli jsme například, že Rumunsko zdvojnásobilo svůj vojenský kontingent v Afghánistánu z 800 na 1 600 osob.
A Německo zdvojnásobilo svou finanční pomoc.
Andrei Vladov: Znamená to, že Bulharsko alespoň prozatím neuvažuje o postupném odchodu z Afghánistánu? N. Mladenov: Vláda má mandát od Národního shromáždění až do ukončení mezinárodní mise pro stabilizaci Afghánistánu.
Proto se veškeré naše úsilí soustřeďuje v rámci tohoto mandátu.
Kromě toho se Bulharsko připojí k policejní misi Evropské unie, aby pomohlo s výcvikem afghánské policie v rámci bezpečnostní mise NATO.
A.Vladov: A přesto nezaostává civilní přítomnost za vojenskou přítomností Bulharska? 
Dělám paralelu se situací v Iráku a hlubokým zklamáním bulharské veřejnosti z toho, že bulharské firmy nezískaly lukrativní zakázky na obnovu země.
Myslíte si, že se Bulharsko z této zkušenosti poučilo a lze něco udělat pro to, aby se bulharské firmy podílely na výstavbě infrastruktury v Afghánistánu? 
N. Mladenov: Ohledně Iráku máte naprostou pravdu.
V tuto chvíli však nelze Irák s Afghánistánem srovnávat.
Bude ještě nějakou dobu trvat, než situace v Afghánistánu umožní nějakou formu přímější ekonomické účasti.
Dnes byla navržena zajímavá iniciativa - aby se v Turecku uspořádalo ekonomické fórum pro celý region kolem Afghánistánu, kde by se takové možnosti hledaly.
Na to je však ještě brzy.
Hlavním závěrem dnešního jednání je, že se všichni shodli na tom, že ano, je třeba najít politické řešení problému v Afghánistánu, ale nejprve musí být dosaženo nějaké formy míru.
Hostitel: To byl rozhovor Andreje Vladova s bulharským ministrem zahraničních věcí Nikolajem Mladenovem.
V řadách proruských ukrajinských povstalců se objevují hluboké rozpory, protože podpora Moskvy se vypařuje.
Doněck, Ukrajina - V řadách promoskevských povstalců na Ukrajině se ve čtvrtek objevily hluboké rozpory, když desítky lidí odevzdaly zbraně znechucené nečinností Ruska a mezi povstaleckými frakcemi propukly hádky.
V uplynulých dvou týdnech ukrajinské vládní jednotky snížily území držené povstalci na polovinu a každým dnem získávaly lepší vybavení a sebevědomí.
Kdysi se obávaly, že ztratí další kusy Ukrajiny ve prospěch Ruska, a nyní změnily svou strategii na zadržování povstalců, jejichž prosby o připojení k Rusku prezident Vladimir Putin ignoroval.
Proruské milice, zatlačené zpět do východoukrajinského průmyslového města Doněck, se nyní zřejmě soustředí na úderné operace, bombardování dopravních spojů a připravují se na další útoky vládních sil.
Známky rozkolu uvnitř povstalců se projevily ve čtvrtek, kdy velitel vlivného praporu Vostok oznámil, že se nepodřídí autoritě vojenského vůdce separatistické Doněcké lidové republiky Igora Girkina.
Girkin, Rus známý spíše pod falešným jménem Strelkov, získal mezi stoupenci povstání status hrdiny.
Ukrajinské úřady ho identifikovaly jako bývalého agenta ruské vojenské rozvědky, který se aktivně podílel na obsazení Krymu před jeho březnovou anexí Ruskem.
Přesto byl některými kritizován za to, že minulý víkend vedl ústup povstalců z východního města Slovjansk, 110 kilometrů severně od Doněcku, údajně kvůli ochraně životů civilistů.
"Nemůže existovat jediný vůdce, který by vydával rozkazy," prohlásil.
"Protože pokud se Strelkov najednou rozhodne, že to, co chce, je - v zájmu ochrany životů doněckých občanů a životů domobranců - opustit Doněck, pak se jeho rozkazy řídit nebudeme."
Chodakovskij hovořil v Makijivce, městě nedaleko Doněcku, kam se jeho muži přesunuli po údajné roztržce se Strelkovem.
Zdá se, že zlá vůle pramení také z pocitu povstalců, že Rusko udělalo příliš málo, aby jim pomohlo.
"Strelkov je vojenský důstojník s jiným než místním bydlištěm, zatímco my jsme místní, a proto nedovolíme, aby lidé v Doněcku zůstali bez naší podpory a ochrany," řekl Chodakovskij.
Strelkov se může vrátit do Ruska, kdykoli bude chtít, poznamenal.
Ukrajina tvrdí, že Moskva rebely vyzbrojuje a podporuje, což obvinění odmítla.
Další známkou zhoršující se morálky mezi povstalci bylo, že několik desítek bojovníků domobrany posádkou na univerzitní koleji v Doněcku ve čtvrtek zanechalo ve svých pokojích zbraně a výstroj.
Oleg, který odmítl uvést své příjmení z obavy před trestem za dezerci, uvedl, že v milici sloužil měsíc a plánuje se vrátit domů do Makijivky.
Strelkov přiznal značné potíže se získáním podpory místních obyvatel na východě Ukrajiny.
"Popravdě řečeno, počet dobrovolníků pro několikamilionovou populaci Donbasu, pro hornickou oblast, kde jsou lidé zvyklí na nebezpečnou a těžkou práci, byl poněkud nízký," řekl tento týden povstalecké televizi.
"Se silami, které máme k dispozici, je velmi obtížné toto území ochránit."
Premiér Doněcké lidové republiky na tiskové konferenci odmítl řeči o bojích.
"Jsou to lži a dezinformace.
Žádné neshody neexistují.
Nyní organizujeme naši společnou práci," řekl Alexander Borodaj.
Podle něj bylo z Doněcku evakuováno 70 000 obyvatel a další budou následovat.
Bližší podrobnosti neuvedl.
"Naším cílem nebylo dobýt letiště.
Nepřítel utrpěl vážné ztráty," řekl Strelkov.
Jeho tvrzení nebylo možné nezávisle ověřit.
Povstalci pravidelně provádějí bleskové útoky na kontrolní stanoviště a na začátku tohoto týdne vyhodili do povětří tři mosty vedoucí do Doněcku, aby ztížili pohyb ukrajinských jednotek.
Strelkov sice vede válku, která stále více připomíná partyzánskou válku, ale zároveň prohlásil, že chce povstalce přeměnit v pravidelnou stálou armádu s jednotným velením.
Vedení povstalců tento týden také uvedlo, že bude svým vojákům vyplácet měsíční platy ve výši 500 až 700 dolarů.
Plány na vytvoření profesionální armády odrážejí také neschopnost získat více dobrovolníků.
"Mnoho z nich znám ze školy.
Podporuji je, ale bojovat se nechystám," řekl 39letý dělník Arťom Jermoljuk.
"Co je čeká, až to všechno skončí a budou tu ukrajinské úřady?" ptá se.
Dohoda o přidružení mezi EU a Ukrajinou
V Bruselu podepsali šéfové států a vlád EU a ukrajinský premiér dohodu o užší politické spolupráci.
Jedná se o způsob, jak zajistit ukrajinské vládě a ukrajinskému lidu komplexnější podporu, informovala kancléřka Angela Merkelová.
Hlavy států a vlád EU a ukrajinský premiér podepsali v Bruselu dohodu o užší politické spolupráci.
Je to způsob, jak ujistit ukrajinskou vládu a ukrajinský lid o komplexnější podpoře, informovala kancléřka Angela Merkelová.
Premiér Arsenij Jaceňuk a hlavy států a vlád EU podepsali na zasedání Evropské rady v Bruselu politické kapitoly dohody o přidružení.
Evropská komise rovněž zavede rozsáhlé zmírnění cel na dovoz z Ukrajiny, uvedla kancléřka.
Na výrobky dovážené do EU z Ukrajiny již nebudou uvalena žádná cla.
EU prosazuje pozorovatelskou misi
EU nadále usiluje o zřízení pozorovatelské mise na Ukrajině.
Pokud všechny snahy selžou, bude EU prosazovat vyslání vlastní mise, zdůraznila Angela Merkelová.
Hlavy států a předsedové vlád znovu jednoznačně prohlásili, že o územní celistvosti Ukrajiny nelze vyjednávat.
Proto odsuzujeme anexi Krymu a považujeme ji za nezákonnou, uvedla kancléřka.
V důsledku toho jsme se dohodli, že požádáme Komisi, aby navrhla hospodářská a finanční omezení týkající se Krymu.
Další sankce schváleny
EU schválila druhou fázi sankcí vůči větší skupině osob.
Vzhledem k tomu, že nebyla vytvořena žádná kontaktní skupina, a s ohledem na "další okolnosti" bude seznam rozšířen v rámci tzv. druhé fáze sankcí.
Angela Merkelová vysvětlila, že půjde o zákaz vydávání víz a zmrazení majetku.
Pokud by došlo k další eskalaci v souvislosti s Ukrajinou, je EU připravena přistoupit ke třetí fázi, zdůraznila kancléřka.
Komise byla požádána, aby zahájila přípravy na případné hospodářské sankce.
Další jednání na nejvyšší úrovni zrušena
Kancléřka jasně uvedla, že příští summit EU-Rusko se konat nebude.
Totéž platí pro dvoustranné summity v blízké budoucnosti.
To by mělo a bude mít dopad na německo-ruské konzultace v Německu.
V projevu po zasedání Evropské rady Angela Merkelová zdůraznila, že Evropa prokázala, že dokáže jednat rozhodně a jednotně.
Sankce EU zvyšují Putinovy bolesti hlavy kvůli Krymu
Z uniklé kopie nových sankcí EU vůči Krymu vyplývá téměř úplný zákaz obchodní spolupráce od sobotního rána.
Evropským subjektům brání v nákupu nemovitostí, nabývání podílů v krymských firmách a poskytování půjček či finančních služeb.
Zakazuje jim "prodávat, dodávat, převádět nebo vyvážet zboží a technologie" v odvětví dopravy, telekomunikací, energetiky a těžby ropy a plynu.
Zakazuje poskytování jakýchkoli služeb EU "přímo souvisejících s infrastrukturou ... [a] činnostmi v oblasti cestovního ruchu" a uvádí sedm přístavů, do kterých nemohou zajíždět výletní lodě EU: Černomorsk, Evpatoria, Kamyš-Burun, Kerč, Sevastopol, Theodosia a Jalta.
Dále uvádí 165 druhů zboží a výrobků, na které je uvaleno embargo, což se týká jak průmyslu, tak soukromých spotřebitelů.
Patří mezi ně: sůl; síra; železo; nikl; nástroje pro vrtání hornin; parní turbíny; ledničky; pračky; vysokozdvižné vozíky; strojní součástky a kancelářské vybavení.
Patří sem také: rozhlasové a televizní vysílací zařízení; žárovky; nákladní automobily a dodávky; motocykly a zařízení na bázi tekutých krystalů.
Zákon obsahuje výjimky, které mají "minimalizovat dopad ... na civilní obyvatelstvo" a na podniky v EU.
Nevztahuje se na smlouvy podepsané tři a více měsíců před 20. prosincem ani na operace firem sídlících na Krymu mimo region.
Výletní lodě mohou na Krym zajíždět až do 20. března.
Výjimky se vztahují také na dodávky pro zahraniční konzulární mise, nemocnice a školy, jakož i na práce k udržení "bezpečnosti stávající infrastruktury" nebo k ochraně "lidského zdraví a bezpečnosti ... nebo životního prostředí".
Zákaz jde mnohem dále než předchozí sankce pro Krym z června a července.
Vzhledem k finanční krizi Ruska a k tomu, že musí Krym zásobovat po moři, je pravděpodobné, že z regionu, který žil z ukrajinských dotací, udělá ještě větší ekonomický bolehlav.
Vzhledem k tomu, že v námořní zóně Krymu se údajně nacházejí zásoby zemního plynu, zpomalí zákaz technologií pro průzkum ložisek plynu snahy o jejich zpeněžení.
Podle zdrojů z EU se Francie, která má na Krymu největší obchodní zájmy, snažila opatření zmírnit.
Uvedla, že zákaz by se měl vztahovat pouze na firmy, které mají v regionu legální sídlo.
Konečné znění však také uvaluje embargo na "dceřiné společnosti nebo přidružené společnosti pod ... kontrolou na Krymu".
Proti proudu
Nová opatření jdou proti proudu současného uvažování EU o krizi.
Vedoucí představitelé EU zhodnotí vztahy s Ruskem na čtvrtečním summitu.
V návrhu závěrů se uvádí, že pokud bude Rusko nadále porušovat dohody o příměří, "EU zůstane v kurzu; Evropská rada je připravena přijmout další kroky".
Vedoucí představitelé Německa, Francie, Ruska a Ukrajiny však ve středečním telefonátu hovořili o diplomatickém řešení.
Německá kancléřka Angela Merkelová v tiskovém prohlášení uvedla, že si přeje "dobré a kooperativní vztahy" a "užší" obchodní vazby s Moskvou.
Vysoce postavený diplomat EU řekl serveru EUobserver, že "nálada se změnila" poté, co se minulý měsíc setkala s ruským vůdcem Vladimirem Putinem na akci G20 v Austrálii.
"Nemám pocit, že by došlo k nové vlně ekonomických sankcí," řekl s odkazem na opatření nad rámec čtvrtečního rozhodnutí o Krymu.
Malý tisk, velký význam
Šéfka zahraničních věcí EU Federica Mogheriniová zase vyzvala k přezkumu sankcí vůči Rusku na začátku roku 2015.
Její pravomoci při utváření politiky jsou však malé.
Slovník prohlášení EU se však od jejího příchodu 1. listopadu změnil.
V těch před Mogheriniovou se hovořilo o ruských silách na Ukrajině, ale v těch po Mogheriniové se hovoří o "cizích silách" nebo "nelegálních silách", aniž by bylo jmenováno Rusko.
Ukrajinský velvyslanec při EU Kostiantyn Jelisiejev nedávno vyzval státy EU, aby nazývaly věci pravými jmény.
V dopise velvyslancům EU před schůzkou na Ukrajině 15. prosince napsal, že tato událost "by neměla být příležitostí k překrucování jazyka".
Uvedl, že "slovu 'agrese' bychom se neměli vyhýbat, protože je to nešťastná realita" a že EU by měla neustále opakovat, že Krym je "okupován" nebo "anektován" Ruskem.
Mogheriniová ve svém prohlášení z 15. prosince zmínila "nezákonnou anexi Krymu Ruskou federací".
Nepoužila však slovo "agrese" a hovořila o "pronikání nezákonných sil ... z území" Ruska.
Putinova klasifikace ztrát vojáků dokazuje, že jsou na Ukrajině - analytici
Ve čtvrtek představené právní změny, které klasifikují jako státní tajemství veškeré ztráty utrpěné během mírových speciálních operací, jsou dalším potvrzením přímého zapojení Ruska do konfliktu na Ukrajině, uvedli právní a vojenští experti v rozhovoru pro The Moscow Times.
Podle pozměňovacích návrhů, které podepsal prezident Vladimir Putin, jsou "informace odhalující ztráty personálu ... během speciálních operací v době míru" utajovaným státním tajemstvím.
Putin opakovaně popřel jakékoli zapojení ruských vojáků do ozbrojeného konfliktu na východě Ukrajiny.
Jeho mluvčí Dmitrij Peskov, který byl ve čtvrtek požádán o vysvětlení Putinova kroku, se k němu bezprostředně nevyjádřil, uvedla agentura Reuters.
Vojáci, kteří jsou zabiti, zraněni nebo pohřešováni, mohou být považováni za vojenské ztráty, což znamená, že jejich příbuzní budou nuceni držet informace o jejich smrti v tajnosti, uvedli ve čtvrtek právníci.
Dokonce i oznámení o úmrtí zaslané rodičům nebo jiným příbuzným [vojáka] může být podle tohoto nařízení považováno za tajné," řekl listu The Moscow Times Ivan Pavlov, přední právník v oblasti transparentnosti státní správy, který úspěšně obhajoval podezřelé z velezrady.
Federální seznam toho, co je státním tajemstvím, je veřejně přístupný, ale vládní agentury si také sestavují vlastní seznamy, které jsou samy o sobě obvykle tajné.
Navíc to, co ministerstvo obrany označí za tajné, může ministerstvo vnitra považovat za otevřenou informaci, uvedl Pavlov.
Pokud občan, například novinář, získá informace, které jsou považovány za státní tajemství, hrozí mu vězení.
Problém je v tom, že nemusí ani vědět, že se jedná o státní tajemství," řekl Pavlov, který úspěšně obhajoval Alexandra Nikitina, bývalého jaderného inspektora, který byl v 90. letech obviněn ze špionáže za to, že upozornil na nebezpečí, které představují rozpadající se jaderné ponorky.
Pravda a důsledky
Od doby, kdy konflikt na východě Ukrajiny vypukl po lidovém povstání, které loni svrhlo bývalého proruského prezidenta Viktora Janukovyče, mnoho novinářů zkoumalo zprávy o ruských jednotkách, které tam bojují - a umírají.
Kreml popírá, že by na Ukrajině na straně proruských povstalců bojovali ruští vojáci.
Loni v srpnu zveřejnil list Pskovskaja gubernija sérii článků, v nichž tvrdil, že se konaly tajné pohřby výsadkářů z místního pluku, kteří údajně padli v bojích na Ukrajině.
Jeden z hlavních autorů novin, Lev Šlosberg, byl krátce poté surově zbit třemi neznámými muži.
Přední ruský opoziční politik Boris Němcov v době své únorové vraždy v centru Moskvy rovněž pracoval na reportáži o údajných ztrátách ruských vojáků na Ukrajině.
Další novináři a skupiny pro lidská práva se pokoušeli najít důkazy, že se ruská armáda přímo podílí na pomoci proruským povstalcům na Ukrajině.
Petrohradská pobočka Výboru vojenských matek - organizace, která vede kampaně na obranu práv vojáků a jejich rodin - zaslala asi 30 žádostí o informace vojenským jednotkám, které rodiny vojáků a zprávy v médiích označily za ty, které utrpěly ztráty v roce 2014.
Podle mluvčího nevládní organizace Alexandra Peredruka odpověděla v plném rozsahu pouze jedna jednotka.
Hlavním důsledkem tohoto zákona je, že v podstatě nebude možné získat informace," řekl Peredruk v telefonickém rozhovoru pro The Moscow Times.
Nebudeme vědět, jaké jsou statistiky, ale pravdou je, že jsme je nevěděli ani předtím," dodal.
Po pětidenní válce Ruska s Gruzií v Jižní Osetii, která byla označována za speciální operaci, generální štáb oznámil, že tam ztratil 74 vojáků.
Podle Alexandra Chramčichina, zástupce ředitele think tanku Institut pro politické a vojenské analýzy, neexistuje žádná mezinárodně uznávaná norma pro klasifikaci speciálních vojenských operací.
Každá země řeší tyto otázky po svém; pro mnohé to není problém.
Ve Spojených státech jsou takové operace zcela utajené," řekl v telefonickém rozhovoru pro The Moscow Times.
Obyčejné oběti
Klíčovým bodem právních změn je, že v jejich důsledku budou trpět obyčejní lidé, řekl Grigorij Pasko, vojenský novinář a ředitel moskevské Nadace pro investigativní žurnalistiku.
Hlavními oběťmi tohoto nařízení jsou rodiče a příbuzní a také samotní vojáci, kteří se ztratili nebo byli zabiti v boji," řekl.
Bývalý důstojník ruského námořnictva Pasko si odpykával trest odnětí svobody za špionáž v souvislosti s výzkumem, který prováděl pro reportáž o ekologických problémech v Japonském moři.
Pasko uvedl, že ruský stát již má všechny potřebné prostředky k ochraně svých tajemství.
Článek o vlastizradě v ruském trestním zákoníku říká, že kromě špionáže a vyzrazení státního tajemství se "jakákoli jiná pomoc poskytnutá cizímu státu, cizí organizaci nebo jejich představitelům při nepřátelské činnosti na úkor vnější bezpečnosti Ruské federace" trestá až 20 lety vězení.
Světlana Davydovová, matka sedmi dětí, byla v lednu zadržena pro podezření z vlastizrady kvůli telefonátu na ukrajinské velvyslanectví, v němž varovala před možným nasazením ruských vojsk na východě Ukrajiny.
V únoru byla propuštěna a obvinění staženo.
Lajčák reaguje na násilí na Ukrajině
  Série narychlo přijatých zákonů, které se snaží omezit právo na protest, přilila olej do ohně protivládních protestů v ukrajinském hlavním městě Kyjevě a poté, co při násilném střetu s policií zahynulo až pět demonstrantů, vyzvalo mezinárodní společenství včetně západního souseda Ukrajiny Slovenska ke klidu.
"Když byla prolita krev, byla překročena červená linie," řekl ministr zahraničí Miroslav Lajčák v rozhovoru pro slovenský list The Slovak Spectator.
"Pro nás to není akademická záležitost.
Velmi aktivně jsme podporovali evropskou cestu pro Ukrajinu."
Spojené státy zavedly vízová omezení pro ukrajinské představitele spojené s násilnostmi v důsledku obvinění, že bezpečnostní síly zastřelily dva demonstranty.
Lajčák uvedl, že si umí představit, že musí jednat i Evropská unie.
"Existuje přísloví, že pokud vůdce nechce naslouchat svému lidu, vyslechne ho," řekl Lajčák.
"Přesně to se děje na Ukrajině."
Premiér Robert Fico 22. ledna prohlásil, že je vývojem na Ukrajině šokován.
Zásah specializovaných bezpečnostních jednotek v Kyjevě, který měl za následek smrt několika demonstrantů, odsoudil jako nepřijatelný s tím, že Ukrajina je sousedem Slovenska, "se kterým máme mnoho společného".
"Chci apelovat na všechny účastníky demonstrací, aby se zdrželi jakéhokoli násilí," řekl Fico, kterého citovala agentura SITA, a dodal, že ukrajinské úřady by měly respektovat právo občanů na protest.
Podle Fica je k uklidnění napjaté situace zapotřebí dialog, nikoliv síla.
Od konce listopadu 2013 probíhají v ulicích ukrajinských měst proevropské protesty, které podnítilo rozhodnutí ukrajinského prezidenta Viktora Janukovyče na poslední chvíli nepodepsat asociační dohodu s EU.
Někteří pozorovatelé vidí za jeho rozhodnutím tlak ze strany Ruska a naznačují, že krize odhalila hluboké rozpory na Ukrajině mezi těmi, kteří se přiklánějí k Moskvě, a těmi, kteří se dívají na západ.
"Pokud je na Ukrajině prezidentem jeden z nejbohatších mužů země, Viktor Janukovyč, a podporuje ho jeden z nejmocnějších lidí na světě, ruský prezident Vladimir Putin, pak veřejnost nemá šanci," řekl deníku Sme Oles Cheresko, Ukrajinec žijící na Slovensku, který 23. ledna oslovil několik Ukrajinců.
Mnozí byli ohledně případného úspěchu demonstrantů skeptičtí.
Fico se k dění na Ukrajině vyjadřoval mlčky až do 3. prosince loňského roku, kdy prohlásil, že EU je "tak zamilovaná sama do sebe", že je přesvědčena, že na světě neexistuje lepší alternativa, uvedla agentura SITA.
Členství v EU není pro země náboženským pravidlem a každá země se může svobodně rozhodnout, zda do EU vstoupí, nebo ne, řekl Fico a dodal, že je třeba se podívat na nabídky, které byly předloženy, jako je snížení cen plynu nebo projekty nabízené Ukrajině.
"Ukrajina se prostě rozhodla jít jinou cestou a já ji teď nebudu soudit, je to vnitřní záležitost (Ukrajiny)," řekl tehdy Fico.
Protože však demonstrace přetrvávají a konfrontace jsou stále častější a intenzivnější, jsou takové komentáře stále více vnímány jako nesoulad s hlavním evropským proudem.
Zdá se, že události na místě způsobily, že se věci týkají mnohem více než toho, zda si Ukrajina přeje vstoupit do EU, či nikoli.
"Pokud se prokáže, že to byla vláda, policie, kdo zabíjel demonstranty, musíme vyzvat odpovědné osoby k odpovědnosti," řekl Lajčák.
"Pokud je Evropská unie věrná svým hodnotám, pak samozřejmě nemůžeme mlčet k tomuto hrubému porušení nejen demokratických principů, ale i práva."
Ukrajinská krize: Putinův poradce obvinil USA z vměšování do událostí
Vysoce postavený poradce ruského prezidenta Vladimira Putina obviňuje USA z vměšování do dění na Ukrajině, čímž porušují dohodu o nevměšování z roku 1994.
Vysoce postavený poradce ruského prezidenta Vladimira Putina obvinil USA z vměšování do dění na Ukrajině, čímž porušil dohodu o nevměšování z roku 1994.
Sergej Glazjev uvedl, že USA vynakládají 20 milionů dolarů (12,3 milionu liber; 14,8 milionu eur) týdně na ukrajinské opoziční skupiny a mimo jiné dodávají "rebelům" zbraně.
Obvinil USA z ignorování Memoranda o bezpečnostních zárukách , a navrhl, že by Moskva mohla také zasáhnout.
Americké velvyslanectví v Kyjevě se k jeho obviněním odmítlo vyjádřit.
Nepokoje na Ukrajině: : Časová osa
21. listopadu 2013: Ukrajina oznámila, že nepodepíše dohodu zaměřenou na posílení vazeb s EU, což vyvolalo protesty.
17. prosince: Rusko souhlasí s nákupem ukrajinských státních dluhopisů v hodnotě 15 miliard dolarů a se snížením ceny plynu, který zemi prodává
16. ledna 2014: Parlament přijímá zákon omezující právo na protesty
22. ledna: Dva protestující umírají na následky střelných zranění při střetech s policií v Kyjevě; protesty se šíří po mnoha městech
25. ledna: Prezident Janukovyč nabízí opozici vysoké posty, včetně postu premiéra, ale ta je odmítá
28. ledna: Janukovyč přijímá demisi premiéra a vlády a parlament hlasuje pro zrušení protestního zákona
29. ledna: Parlament schvaluje zákon o amnestii pro zadržené demonstranty pod podmínkou, že budou vyklizeny obsazené budovy
Ukrajinský prezident Viktor Janukovyč se má s Putinem setkat v pátek v Soči, v den zahájení zimních olympijských her.
Ve čtvrtek jednal v Kyjevě s náměstkyní amerického ministra zahraničí Victorií Nulandovou, přičemž se vyslovil pro dialog a kompromis s opozicí.
Mezitím byla na internetu zveřejněna zvuková nahrávka, která je údajně hackerským záznamem telefonického rozhovoru mezi paní Nulandovou a velvyslancem USA Geoffreyem Pyattem, v němž mluvčí odmítá snahy EU o řešení krize a používá přitom expresivní výrazy.
Oba mluvčí v rozhovoru také otevřeně diskutují o zásluhách tří hlavních ukrajinských opozičních vůdců.
Americké velvyslanectví se k nahrávce odmítlo vyjádřit.
Tisíce ukrajinských opozičních aktivistů, z nichž někteří nesli štíty a baseballové pálky, ve čtvrtek demonstrativně pochodovaly ze svého tábora na náměstí Nezávislosti v hlavním městě Kyjevě k parlamentu.
Přiblížili se k příznivcům vlády, kteří táboří vedle parlamentu za barikádami obsazenými stovkami policistů, ale pochod proběhl v klidu.
Další událostí bylo vážné zranění ruky muže, který údajně otevřel dopisní bombu v jedné z budov obsazených protestujícími v Kyjevě, v Domě odborů.
Byl převezen do nemocnice, potvrdila policie.
Flagrantně a jednostranně
Pan Glazjev řekl ukrajinskému vydání listu Kommersant: "Podle tohoto dokumentu [memoranda] jsou Rusko a USA garanty svrchovanosti a územní celistvosti Ukrajiny a, upřímně řečeno, jsou povinny zasáhnout, když dojde ke konfliktní situaci tohoto druhu.
Memorandum, na němž se podílela i Velká Británie, bylo podepsáno poté, co se Ukrajina po rozpadu SSSR vzdala nároku na jakoukoli část sovětského jaderného arzenálu.
Pan Glazjev, který je všeobecně považován za Putinova hlavního poradce pro Ukrajinu, poskytl rozsáhlý rozhovor listu Kommersant.
Varoval, že pokud opozice neukončí okupaci náměstí Nezávislosti, která trvá již čtvrtý měsíc, prezident Janukovyč možná nebude mít jinou možnost než použít sílu.
V situaci, kdy se úřady setkají s pokusem o převrat, prostě nemají jinou možnost [než použít sílu]," řekl.
Jinak se země ponoří do chaosu.
Obvinil Američany z "hrubého a jednostranného vměšování do vnitřních záležitostí Ukrajiny": "Existují informace, že na půdě amerického velvyslanectví probíhá výcvik bojovníků, že je vyzbrojují.
Pan Glazjev předpověděl, že situace se tam "normalizuje", pokud USA upustí od intervence.
Samotné Rusko bylo široce obviňováno z intervence na Ukrajině, kdy využilo svého ekonomického vlivu, aby přesvědčilo prezidenta Janukovyče a jeho spojence, aby se vzdali užších vazeb s EU ve prospěch Ruska a dalších bývalých sovětských států.
Současná roztržka v ulicích začala v listopadu poté, co prezident Janukovyč na poslední chvíli odmítl podepsat dalekosáhlou dohodu s Bruselem.
Minulý měsíc se zvrhla v násilnosti poté, co nový zákon na omezení protestů - který byl mezitím zrušen - vyvolal zuřivost opozice.
Při násilnostech zemřeli nejméně tři demonstranti, nejméně tři policisté a stovky lidí byly zraněny.
Opozice obviňuje bezpečnostní síly z únosů a mučení aktivistů.
Jeden z nich, Dmytro Bulatov, který se léčí v Litvě, ve čtvrtek novinářům řekl, že byl bit, škrcen a vyslýchán během osmidenního utrpení.
Říkal jsem jim lži, jen abych zastavil mučení," řekl 35letý pan Bulatov.
V jednu chvíli jsem je požádal, aby mě zabili, protože už jsem to nemohl vydržet.
Kanada "s okamžitou platností" pozastavuje vojenské aktivity s Ruskem
Kanada v úterý zesílila svou reakci na situaci na Ukrajině, když premiér Stephen Harper oznámil, že všechny plánované dvoustranné vojenské aktivity s Ruskem byly "pozastaveny".
"Dnes ráno jsem nařídil, aby s okamžitou platností byly pozastaveny všechny plánované dvoustranné aktivity mezi kanadskými ozbrojenými silami a armádou Ruské federace.
To zahrnuje cvičení, jako je cvičení NORAD Vigilant Eagle, a plánovaná setkání," uvedl Harper v prohlášení.
"Situaci na Ukrajině nadále vnímáme s nejvážnějším znepokojením a budeme nadále odpovídajícím způsobem přezkoumávat naše vztahy s vládou prezidenta Putina."
Později v úterý během doby vyhrazené pro otázky v Dolní sněmovně Harper zopakoval, že všichni členové skupiny G8 pozastavili přípravy na příští setkání v Soči, které mělo proběhnout v červnu, a naznačil, že členové zvažují uspořádání setkání bez Ruska.
"Pokud jde o setkání G7, mluvil jsem o tom o víkendu s prezidentem (USA) (Barackem) Obamou.
Navrhl jsem to a vím, že se diskutuje... o možnosti uspořádat zasedání G7 v nadcházejících týdnech," řekl Harper.
Premiér rovněž uvedl, že vzhledem k probíhající krizi na Ukrajině "veškeré naše ekonomické a diplomatické bilaterální vztahy s Ruskem jsou, budou i nadále zkoumány a ve spolupráci s našimi spojenci budeme i nadále hledat způsoby, jak vyvíjet trvalý tlak a izolaci na Putinův režim, dokud nezmění svůj postup".
Harperova prohlášení přicházejí v době, kdy napětí v souvislosti s krizí na Ukrajině zůstává vysoké.
O víkendu se ruské síly přesunuly na Krymský poloostrov a převzaly kontrolu nad jeho přívozem, jakož i nad vojenskými základnami a pohraničními stanovišti.
Lodě ruského námořnictva rovněž blokují dvě ukrajinské válečné lodě v krymském přístavu Sevastopol.
Tyto kroky přišly poté, co se několikaměsíční prodemokratické protesty na Ukrajině zvrhly v násilnosti, při nichž zahynulo téměř 100 lidí a prezident Viktor Janukovyč se začal skrývat.
Ukrajinský parlament jmenoval prozatímního prezidenta a premiéra, dokud se nebudou moci konat volby.
Dříve v úterý se ruský prezident Vladimir Putin pokusil obhájit vpád své armády na Krymský poloostrov s tím, že se snaží chránit ruskojazyčné obyvatelstvo na Ukrajině a nemá chuť "bojovat s ukrajinským lidem".
Putin souhlasil se zvláštním setkáním v Bruselu, na kterém se bude o situaci jednat.
Organizace pro bezpečnost a spolupráci v Evropě mezitím oznámila, že již ve středu vyšle na Ukrajinu pozorovatele, kteří se mají vydat na Krym.
Kanadský ministr zahraničí John Baird v úterý uvedl, že Kanada "vítá" rozhodnutí vyslat na Ukrajinu pozorovatele.
Kanada však zatím neuvedla, zda i ona vyšle svůj kontingent.
Baird se v úterý setkal s ukrajinským velvyslancem v Kanadě Vadymem Prystaikem a v připravených poznámkách přirovnal Putinův krok k německým nárokům na Sudety, západní část Československa, v období před druhou světovou válkou.
"Kanada nemůže nikdy přijmout a mezinárodní společenství nemůže nikdy přijmout etnické nacionalistické ospravedlnění invaze do mírumilovného, demokratického souseda," řekl Baird před setkáním s Prystaikem.
"Zbytku světa neuniklo, že stejný argument byl použit před druhou světovou válkou při anexi Sudet v Československu v roce 1938.
Budeme i nadále vyzývat prezidenta Putina, aby stáhl všechny své síly na základny a zdržel se dalších provokativních akcí v této části světa."
Prystaiko poděkoval Kanadě za její trvalou podporu během krize a uvedl, že Ukrajina věří, že "existuje šance na diplomatické řešení".
Prystaiko uvedl, že hrozbu, že Rusko z G8 vyrazí na trávník, bude Putin brát vážně.
"G8 je důležitý mechanismus a Rusové jsou rádi, že tam mohou být ve společnosti těchto lidí," řekl novinářům na parlamentním kopci.
"Věřím, že si poselství Kanady a dalších členů G8 vyslechl a chápe jeho závažnost."
Na Ukrajině jsou také pozorovatelé z Mezinárodního měnového fondu, kteří posuzují finanční situaci země, a podle Prystaika je pomoc Kanady a zbytku světa naléhavě potřebná.
Prystaiko uvedl, že země má dluh ve výši 35 miliard dolarů, který je třeba splatit.
"Rádi bychom, aby Kanada něco udělala," řekl.
"Rádi bychom požádali evropské partnery, aby udělali více, protože opravdu potřebujeme okamžitě mnohem více."
Ukrajinská krize: EU podepsala dohodu o přidružení
Vedoucí představitelé EU uzavírají dohodu o užších vztazích s Ukrajinou, zatímco prezident Putin dokončuje smlouvu o vstupu Krymu do Ruské federace.
EU a Ukrajina podepsaly dohodu o navázání užších hospodářských vazeb, čímž vyjádřily podporu po ruské anexi Krymu.
Odstoupení bývalého ukrajinského prezidenta Viktora Janukovyče od dohody s EU v listopadu vyvolalo protesty, jeho odvolání a vstup Ruska na Krym.
Vedoucí představitelé EU se rovněž dohodli, že se pokusí snížit energetickou závislost na Rusku.
V Moskvě prezident Vladimir Putin podepsal zákon o formálním začlenění Krymu do Ruska.
EU a USA vyhlásily sankce proti několika vysoce postaveným ruským představitelům, které se zaměřují na Putinovo nejbližší okolí.
Úplné podrobnosti o nejnovějších cílech EU mají být brzy zveřejněny.
Ruské akcie v pátek prudce klesly, protože investoři zvažovali dopad západních sankcí na ruskou ekonomiku.
Dohoda o přidružení EU s Ukrajinou má poskytnout prozatímnímu vedení země pod vedením premiéra Arsenije Jaceňuka hospodářskou a politickou podporu.
Prezident EU Herman Van Rompuy ve svém prohlášení uvedl, že dohoda "uznává touhu ukrajinského lidu žít v zemi, která se řídí hodnotami, demokracií a právním státem".
Politické části dohody byly podepsány v pátek v Bruselu; hospodářské a obchodní části budou podepsány až po květnových ukrajinských prezidentských volbách.
Pan Jaceňuk řekl, že se jedná o "historický den", a dodal: Jaceňuk dodal: "Chceme být součástí velké evropské rodiny a toto je první obrovský krok k tomu, aby Ukrajina dosáhla svého konečného cíle, a to stát se plnohodnotným členem.
Dodal, že "nejlepším způsobem, jak zadržet Rusko, je zavést skutečný ekonomický tlak".
Německá kancléřka Angela Merkelová v projevu na závěr summitu v Bruselu uvedla, že se domů vrací "velmi šťastná", neboť evropští lídři dokázali najít společný postoj k ukrajinské krizi.
Britský premiér David Cameron uvedl, že nejlepší výtkou Rusku by byla silná a úspěšná Ukrajina.
Pan Cameron označil nedělní referendum na Krymu za "podvod" a prohlásil, že se konalo "z hlavně kalašnikova".
Obchodní otázky
Nejcitlivější otázka obchodní integrace s EU je zatím nepodepsaná.
Ve svých závěrech o Ukrajině , zveřejněných v pátek, však EU uvedla, že je odhodlána podepsat i zbývající část.
EU rovněž uvedla, že v létě bude prosazovat uzavření podobných dohod o spolupráci se dvěma bývalými sovětskými republikami - Gruzií a Moldavskem.
Moskva má vojáky v odtržených částech Gruzie a v Podněstří, které se odtrhlo od Moldavska, a náš zpravodaj říká, že oznámení EU v této věci pravděpodobně rozzuří Kreml mnohem více než všechny dosud uvalené sankce.
EU také zrušila červnový summit s Ruskem a uvedla, že členské státy zruší pravidelné bilaterální summity.
Rozšíření sankcí
Páteční podpis přišel v době, kdy EU rozšířila své sankce kvůli ruské anexi Krymu.
K dřívějšímu seznamu 21 osob, kterým nyní hrozí zmrazení majetku a zákaz cestování, přidala 12 osob.
USA ve čtvrtek doplnily svůj vlastní seznam a zaměřily se také na banku Rossija.
Prezident Putin po jednání s představiteli v Moskvě uvedl, že nepodnikne okamžité reciproční kroky.
Myslím, že bychom se měli prozatím zdržet reakčních kroků," citovala Putina agentura Interfax.
K americkým sankcím vůči bance Rossija Putin řekl: "Osobně jsem u ní účet neměl, ale v pondělí si tam účet určitě otevřu.
Dvě ratingové agentury nyní snížily výhled ratingu Ruska ze stabilního na negativní.
Po podpisu zákona o připojení Krymu k Ruské federaci Putin řekl: Putin řekl: "Čeká nás spousta práce, abychom Krym přizpůsobili ruské legislativě...
Žádám poslance obou komor, aby udělali maximum v zájmu všech Rusů a zejména Krymčanů.
Již dříve hlasovalo pro ratifikaci smlouvy všech 155 přítomných senátorů horní komory ruského parlamentu.
Ministr zahraničí Sergej Lavrov v projevu ve sněmovně prohlásil, že jakákoli zmínka o anexi je urážkou "lidí, jejich nezadatelného práva na sebeurčení, které plně uplatnili".
Prozatímní ukrajinský prezident Olexander Turčynov po pátečním setkání s generálním tajemníkem OSN Pan Ki-munem prohlásil, že Kyjev nikdy nepřijme Krym, který by nebyl součástí svrchovaného území Ukrajiny.
Pan Ki-mun uvedl, že při čtvrtečních rozhovorech řekl prezidentu Putinovi, že krizi lze vyřešit pouze mírovým jednáním na základě Charty OSN a respektování svrchovanosti Ukrajiny.
Vyzval obě strany, aby se vyvarovaly "vznětlivé rétoriky" a kontrolovaly "radikální elementy".
Na Krym nyní dorazil tým OSN pod vedením vyslance Ivana Simonoviče, aby projednal zřízení mise OSN pro monitorování lidských práv v regionu.
Kanada pozastavuje vojenskou spolupráci s Ruskem kvůli událostem na Ukrajině
To zahrnuje cvičení, jako je cvičení NORAD Vigilant Eagle, a plánovaná setkání.
Kanada pozastavila vojenskou spolupráci s Ruskem v souvislosti s nedávnými událostmi na Ukrajině, která se od svržení legitimního vůdce minulý měsíc nachází v politickém chaosu, uvedl kanadský premiér Stephen Harper.
"Dnes ráno jsem nařídil, aby s okamžitou platností byly pozastaveny všechny plánované bilaterální aktivity mezi kanadskými ozbrojenými silami a armádou Ruské federace," uvedl Harper v úterý.
"To se týká i cvičení, jako je cvičení NORAD Vigilant Eagle, a plánovaných setkání," dodal.
V Kanadě žije přibližně 1,4 milionu Ukrajinců, kteří tvoří asi 4 % její populace.
Kanadský premiér v úterý rovněž uvedl, že je situací na Ukrajině znepokojen, a dodal, že jeho země bude nadále přezkoumávat své vztahy s ruskou vládou.
VÝVOJ NA UKRAJINĚ
Legitimní ukrajinský prezident Viktor Janukovyč byl v únoru svržen při násilném povstání.
Ukrajinský parlament, Nejvyšší rada, převzal moc a jmenoval prozatímní hlavu státu a schválil novou vládu, kterou Rusko neuznává.
Janukovyč minulý týden novinářům na jihu Ruska řekl, že zůstává legitimním ukrajinským vůdcem.
Ruský prezident Vladimir Putin v úterý ve své rezidenci v Novo-Ogarjovu uspořádal tiskovou konferenci, která se týkala především Ukrajiny.
Nedávný vývoj v zemi označil za "protiústavní puč" a "ozbrojené převzetí moci". Řekl také, že podle něj zůstává Janukovyč jediným legitimním prezidentem, a uvedl, že ukrajinský parlament je "částečně" legitimní.
Putin rovněž odmítl tvrzení, která nedávno zazněla v některých médiích, že by se ruské ozbrojené síly účastnily jakýchkoli operací v autonomní ukrajinské republice Krym, kde Rusové tvoří většinu.
"Jednalo se o místní síly sebeobrany," řekl Putin.
RUSKO SCHVÁLILO POUŽITÍ VOJENSKÝCH JEDNOTEK NA UKRAJINĚ
Předseda Rady ministrů Krymu Sergej Aksjonov se 1. března obrátil na ruského prezidenta Putina s žádostí o "poskytnutí pomoci při zajištění míru a klidu na území autonomní republiky Krym".
Aksjonov uvedl, že se na něj obrátil, protože si uvědomuje "odpovědnost za život a bezpečnost občanů".
Ruská prezidentská administrativa 1. března uvedla, že Moskva nenechá žádost bez odezvy.
Během Janukovyčova prezidentství, které začalo v roce 2010, se Moskva a Kyjev dohodly na prodloužení ruské vojenské přítomnosti na Krymu do roku 2042 - což tehdejší ukrajinská opozice ostře kritizovala.
Horní komora ruského parlamentu, Rada federace, 1. března povolila použití ruských ozbrojených sil na Ukrajině "do doby, než se situace v zemi normalizuje".
Během úterní tiskové konference Putin prohlásil, že "zatím není potřeba" používat ruské ozbrojené síly na Ukrajině.
Již dříve ruský velvyslanec při OSN Vitalij Čurkin uvedl, že Janukovyč napsal Putinovi dopis z 1. března, v němž ho žádal o použití ruských ozbrojených sil na Ukrajině "k obnovení zákonnosti, míru, práva a pořádku, stability a ochrany ukrajinského obyvatelstva".
HROZBA SANKCÍ A SUMMIT G8
Na otázku ohledně tvrdé reakce Západu na ruský postoj k Ukrajině Putin v úterý novinářům řekl, že ruské kroky vycházejí z norem mezinárodního práva.
Na otázku týkající se hrozby sankcí ze strany západních zemí Putin odpověděl, že "ti, kdo je hodlají uplatňovat, musí zvážit jejich důsledky".
"Domnívám se, že v moderním světě, kde je vše propojeno a vzájemně závislé, je možné způsobit škodu jiné zemi, ale bude to škoda vzájemná a je třeba to mít na paměti," řekl ruský prezident novinářům ve své rezidenci v Novo-Ogarjovu v souladu s překladem zveřejněným na internetových stránkách Kremlu.
"Myslíme si, že naše kroky byly naprosto rozumné, zatímco jakákoli hrozba vůči Rusku je kontraproduktivní a škodlivá," dodal.
Moskva pokračuje v přípravách na summit G8, který se má konat v červnu v ruském černomořském letovisku Soči, a to navzdory kroku západních partnerů pozastavit přípravné práce na této akci, uvedl rovněž Putin.
"Budeme s našimi kolegy připraveni summit uspořádat.
Pokud nebudou chtít přijet - budiž," řekl.
Kerry: Kerry: Stojíme na straně ukrajinského lidu - Evropy
Americký ministr zahraničí prohlásil, že Západ k hněvu Ruska podporuje protestující, aby se mohli vyjádřit k budoucnosti své země.
Americký ministr zahraničí John Kerry prohlásil, že USA a EU podporují obyvatele Ukrajiny, kteří usilují o posílení demokracie, neboť protesty proti vládě Viktora Janukovyče hrozí přerůst v mezinárodní.
V sobotních komentářích Kerry uvedl, že Ukrajinci si zaslouží právo rozhodovat o své budoucnosti a neměli by být nuceni k tomu, aby se smířili s tím, že jejich budoucnost leží v jedné zemi - což byla narážka na rozhodnutí prezidenta Janukovyče odstoupit od dohody o spolupráci s EU pod tlakem Ruska.
Toto prohlášení zaznělo v době, kdy se Kerry připravoval na setkání s Vitaliem Kličkem, vůdcem ukrajinské opozice, na okraj bezpečnostní konference v německém Mnichově.
Ukrajinský lid "bojuje za právo spojit se s partnery, kteří mu pomohou uskutečnit jeho aspirace", řekl.
Rozhodli se, že to znamená, že jejich budoucnost nemusí ležet jen na jedné zemi, a už vůbec ne z donucení.
Spojené státy a EU stojí v tomto boji na straně ukrajinského lidu.
Bylo to jeho poslední prohlášení západních mocností na podporu protijanukovičových protestů, které trvají již dva měsíce od odchodu od dohody s EU.
Kličko na sobotní bezpečnostní konferenci novinářům řekl, že má podporu západních diplomatů, protože nestabilní Ukrajina by mohla přinést nestabilitu do celého regionu.
Eskalace nesmí pokračovat ... musíme se vyhnout začátku občanské války," řekl.
Dvojí standardy'
Rusko však uvedlo, že Západ prosazuje dvojí standardy.
Ministr zahraničí Sergej Lavrov obvinil vedoucí představitele EU, že se vměšují do vnitřních záležitostí Ukrajiny a pomáhají rozdmýchávat násilné protivládní protesty.
Proč mnozí významní politici EU takové akce vlastně podporují, ačkoli doma rychle tvrdě trestají jakékoli porušení zákona?" řekl.
Co má podněcování stále násilnějších pouličních protestů společného s podporou demokracie?", řekl v reakci na slova předsedy Evropské rady Hermana Van Rompuye, který předtím řekl, že budoucnost Ukrajiny leží v Evropě.
EU a Rusko jsou ve sporu o Ukrajinu od chvíle, kdy Janukovyč v listopadu vypověděl dohodu o přidružení k EU pod tlakem Moskvy, která se snaží přivést svůj bývalý sovětský satelit zpět do EU.
V rozhovoru pro televizi Al-Džazíra z Mnichova vyzval ukrajinský ministr zahraničí Leonid Kožara Ukrajince, aby se distancovali od opozice, a uvedl, že mezi vládou a opozicí došlo k "velkému nedorozumění".
Poprvé v naší zemi můžeme vidět extremistické skupiny," řekl.
Zpochybnil tvrzení, že opoziční aktivista Dmytro Bulatov, 35 let, byl mučen.
Po fyzické stránce je tento muž v dobrém stavu a jediné, co má, je škrábanec na jedné tváři.
Bulatovův právník Ruslan Radeckij však řekl v Kyjevě reportérce Al-Džazíry Tamile Varšalomidzeové, že Bulatov je po operaci na "jednotce intenzivní péče".
Je v těžkém stavu na jednotce intenzivní péče po operaci.
Byl unesen, zbit a mučen.
Lékaři zatím neřekli, kdy bude moci opustit nemocnici, léčba probíhá.
Letouny CF-18 míří do Rumunska uprostřed "nejistoty" ohledně mise NATO
Šest letounů CF-18 a stovky příslušníků kanadských ozbrojených sil dnes odletěly do Rumunska na pomoc silám NATO ve východní Evropě uprostřed nejistoty ohledně délky a rozsahu mise.
Generálporučík Yvan Blondin a ministr obrany Rob Nicholson uvedli, že kanadští stíhací piloti budou cvičit rumunské a další spojence NATO, protože na Ukrajině pokračují nepokoje.1:13
Panuje velká nejistota ohledně toho, co tam budeme dělat," řekl generálporučík Blondin. Yvan Blondin, když stíhačky v úterý ráno odletěly z Bagotville v Que. do Rumunska.
Ukrajinská krize: Kanada uvaluje na Rusko další sankce
Piloti stíhaček CF-18 jsou vycvičeni k plnění úkolů v oblasti protivzdušné obrany, vzdušné nadvlády, testování a vyhodnocování letecké techniky a taktické podpory a jsou vycvičeni k zasahování vzdušných i pozemních cílů.
Blondin uvedl, že letouny CF-18 se budou pravděpodobně účastnit běžných cvičení.
Chystáme se do Rumunska.
Až se tam dostaneme, bude to každodenní létání jako v Bagotville , až na to, že to bude každodenní výcvik s rumunskými a dalšími zeměmi NATO.
A pak se uvidí.
Nejsme si jisti, jak dlouho tam zůstaneme, ale zůstaneme tam, dokud nám vláda neřekne, že je čas se vrátit," řekl Blondin.
Vyjádřil se tak na tiskové konferenci s ministrem obrany Robem Nicholsonem v Bagotville , kde jsou letouny CF-18 Hornet umístěny.
Více než 200 jich bude součástí mise
Šest stíhaček doprovázelo nákladní letadlo C-17, které vezlo náhradní díly, nářadí a mechanické vybavení.
Vzlétly dva Airbusy, jeden s palivem a druhý s 50 až 80 členy personálu.
Blondin potvrdil, že do této mise NATO bude nakonec nasazeno 220 až 250 vojáků.
Vojáci poletí čtyři hodiny do islandského Keflavíku a budou čekat na další pokyny z Centrálního velitelství ministerstva národní obrany.
Očekává se, že se přesné místo určení dozví v Rumunsku později večer.
Premiér Stephen Harper 17. dubna oznámil, že šest stíhacích letounů RCAF CF-18 se připojí k misi NATO v reakci na ukrajinskou krizi.
Stíhačky opustily svou základnu v Bagotville ve státě Queens v úterý.
V těchto dnech je Pobaltí bzučícím úlem letadel NATO.
1. května. polské letectvo převezme odpovědnost za Baltic Air Policing: čtyři MiG-29 Fulcrum doprovázené více než 100 vojáky budou nasazeny v Litvě.
Spolu s veškerou výzbrojí a výstrojí potřebnou k tomu, aby byl oddíl aktivní až do 31. srpna.
Zvláštností této rotace je skutečnost, že polské Fulcrumy budou podporovány americkými F-15 Eagly , Eurofighter Typhoony RAF , dánskými F-16 a francouzskými Rafale .
Podle různých médií souvisí masivní nasazení letounů NATO v Pobaltí s ukrajinskou krizí, i když ruská aktivita v celém regionu byla poměrně intenzivní a častá již dlouho před invazí na Krym a následnou krizí.
Oficiálním cílem nasazení je provádět letecké hlídky a odposlechy nad Estonskem , Litvou a Lotyšskem.
Kromě toho budou stíhačky pomáhat proudovým letounům a stíhačkám v případě nouze.
Většina letounů bude jako obvykle umístěna na základně Šiauliai v Litvě.
Mezitím se ve dnech 1. - 2. dubna v Šiauliai koná výcviková akce v Pobaltí (BRTE).
Cvičení se účastní švédské Gripeny , letouny E-3 Sentry , litevské C-27J a letouny USAFE F-15C umístěné v Litvě v rámci rotace Baltic Air Policing.
Cvičení je rutinní akcí organizovanou Spojeneckým velitelstvím vzdušných sil NATO (COM AIRCOM) z Ramsteinu a Kombinovaným střediskem vzdušných operací v Uedemu (CAOC Uedem).
Leteckou podporu zajišťují letouny KC-135R operující z Německa.
Cvičení je zaměřeno především na nácvik vzdušného boje, zejména v rámci koordinace a nouzových postupů při QRA (Quick Reaction Alert), např. v případě problémů s komunikací.
Jedno cvičení s letouny Gripen a stíhačkami F-15C ve scénáři odpadnutí již proběhlo.
Mezi další mise, které budou provedeny, patří operace SAR a přelety v malých výškách nad letišti Palanga a Vilnus s cílem zlepšit způsob spolupráce civilního personálu a vzdušných sil.
Podpořeny obrázkem zveřejněným na Facebooku jako aprílový žert se na sociální síti rozšířily fámy, že F-22 Raptor budou nasazeny v Polsku.
Letouny, které se vyhýbají radarům, byly ve skutečnosti nasazeny v Al Dhafře , Spojených arabských emirátech na obvyklou rotaci v Perském zálivu.
Třetí vlna sankcí srazila ruské akcie
Ruské akcie ve čtvrtek klesly o 2,3 % poté, co Washington uvalil dosud nejtvrdší ekonomické sankce na ruské energetické, finanční a obranné firmy, což zasáhlo také rubl a státní dolarové dluhopisy země.
Americká vláda ve středu uvalila sankce na některé významné hráče v ruské ekonomice kvůli tomu, co Washington označuje za neochotu Moskvy omezit násilí na Ukrajině.
USA uvalily sankce na 7 Rusů a 17 ruských společností
WASHINGTON 28. dubna (RIA Novosti) - Spojené státy v pondělí uvalily sankce na sedm jednotlivých Rusů a 17 ruských společností, uvedl tiskový tajemník Bílého domu Jay Carney.
Carney uvedl, že sankce jsou reakcí na znovusjednocení Krymu s Ruskem, které Spojené státy neuznávají, a také na postoj Ruska k Ukrajině.
"Na zasedání kontaktní skupiny v Ženevě 17. dubna 2014 se Rusko, Ukrajina, Spojené státy a Evropská unie dohodly na řadě kroků k deeskalaci situace na východní Ukrajině, včetně zdržení se dalšího násilí nebo provokativních činů.
Od 17. dubna Rusko neučinilo nic pro splnění svých ženevských závazků a ve skutečnosti krizi dále vyhrotilo.
Zapojení Ruska do nedávných násilností na východní Ukrajině je nesporné," uvedl Carney.
Spojené státy uvalily sankce na osoby z nejbližšího okolí ruského prezidenta Vladimira Putina.
"Ministerstvo financí uvaluje sankce na sedm ruských vládních představitelů, včetně dvou členů vnitřního kruhu prezidenta Putina, kterým bude zmrazen majetek a zakázána americká víza, a na 17 společností spojených s Putinovým vnitřním kruhem, kterým bude zmrazen majetek.
Kromě toho ministerstvo obchodu uvalilo další omezení na 13 z těchto společností tím, že pro vývoz, zpětný vývoz nebo jiný převod zboží pocházejícího z USA do zahraničí těmto společnostem uložilo povinnost získat licenci s předpokladem zamítnutí.
Dále dnes ministerstva obchodu a zahraničí oznámila zpřísněnou politiku zamítání žádostí o vývozní licence na jakékoli high-tech zboží, které by mohlo přispět k ruským vojenským schopnostem," uvedl Carney.
Sankce se vztahují na tyto osoby: Oleg Belaventsev, generální ředitel společnosti Rostech Sergej Čemezov, místopředseda vlády Dmitrij Kozak, ředitel Federální ochranné služby Ruské federace Jevgenij Murov, předseda výboru Státní dumy pro mezinárodní záležitosti Alexej Puškov, generální ředitel společnosti Rosněfť Igor Sečin a první zástupce vedoucího kanceláře prezidenta Vjačeslav Volodin.
Všech 17 společností jmenovaných americkým ministerstvem financí je buď kontrolováno, nebo je spojeno s osobami a společnostmi uvedenými na předchozím seznamu sankcí.
Na seznamu je i investiční společnost Volga Group, která spravuje majetek jménem podnikatele Gennadije Timčenka postiženého sankcemi.
Dalšími společnostmi, na které se vztahují sankce a které jsou označeny za společnosti vlastněné nebo ovládané Timčenkem nebo skupinou Volga Group, jsou výrobce nealkoholických nápojů Aquanika Holding Limited, společnosti Avia Group a Avia Group Nord zabývající se obchodní leteckou dopravou, dopravní společnost Sakhatrans LLC a provozovatel železniční nákladní dopravy ropy a plynu Transoil.
Dalšími společnostmi, které byly sankcionovány za to, že jsou vlastněny nebo kontrolovány Timčenkem, jsou holdingová společnost pro stavební aktiva Stroytransgaz Holding, stavební skupina Stroytransgaz Group, infrastrukturní stavební společnost Stroytransgaz LLC, elektrárenská stavební společnost Stroytransgaz OJSC a průmyslová stavební společnost Stroytransgaz-M.
Na seznamu jsou rovněž uvedeny banky Investcapitalbank a SMP Bank a společnost Stroygazmontazh, která se zabývá výstavbou plynovodů a kterou vlastní nebo ovládá Boris Rotenberg a/nebo jeho starší bratr Arkadij, na něž byly minulý měsíc uvaleny sankce.
Nové kolo sankcí postihlo také tři organizace vlastněné nebo ovládané bankou Rossija - skupinu leasingových společností Zest, investiční společnost LLC Abros a banku Sobinbank.
V projevu na Filipínách, který předcházel oznámení, prezident Barack Obama uvedl, že cílem sankcí "není jít proti [ruskému prezidentovi Vladimiru] Putinovi osobně", ale "změnit jeho kalkulace s ohledem na to, že současné kroky, kterých se dopouští, mohou mít dlouhodobě nepříznivý dopad na ruskou ekonomiku".
Moskva opakovaně varovala, že mluvit jazykem sankcí je "nevhodné a kontraproduktivní", a varovala své západní partnery před "bumerangovým efektem", který by sankce měly.
USA a EU již dříve zavedly cílené sankce proti Moskvě kvůli jejímu sjednocení s Krymem, bývalým regionem Ukrajiny, kde se v březnu konalo referendum, v němž 96 % obyvatel hlasovalo pro integraci s Ruskem.
Majetek několika ruských politiků, zákonodárců a podnikatelů, byl zmrazen; bylo jim také zakázáno přijímat víza.
Země G7 rovněž pohrozily Rusku rozsáhlými hospodářskými sankcemi v případě dalšího vyhrocení situace na Ukrajině.
Americký prezident Barack Obama v neděli na tiskové konferenci v Malajsii uvedl, že sankce proti některým odvětvím ruské ekonomiky budou účinné pouze v případě, že USA a EU budou jednat společně.
Nejméně dva mrtví při výbuchu na Ukrajině
Při výbuchu, ke kterému došlo ve východoukrajinském městě Luhansk, bylo rovněž zraněno několik lidí.
Kyjev - Nejméně dva lidé zahynuli a několik osob bylo v pondělí zraněno při výbuchu v Luhansku, který podle separatistů ovládajících toto východoukrajinské město byl důsledkem leteckého útoku ukrajinské armády.
Kyjevská strana to popřela a uvedla, že výbuch způsobili separatisté, kteří na ukrajinské letadlo odpálili raketu s tepelným naváděním, ale ta se místo toho zaměřila na budovu regionální správy obsazenou povstalci.
Videoklip zveřejněný místními obyvateli na ruské stránce na sociální síti ukázal dvě těla ležící v parku poblíž hlavní regionální budovy, z nichž jedno byla žena.
Počet obětí se stále zjišťuje, ale už teď se s jistotou ví, že mrtví jsou dva," řekl agentuře Interfax-Ukrajina místní zdravotník Pavel Malyš.
Interfax citoval nejmenované separatistické zdroje, které uvádějí vyšší počet obětí, a to pět.
Video ukázalo muže, který pumpoval hrudník ležící oběti, aby ji oživil, zatímco jiní lidé nesli další oběti na provizorních nosítkách z dek.
Malyš citoval očité svědky, podle nichž bylo do hlavní regionální nemocnice převezeno více než deset zraněných.
Již dříve obranný analytik Dmytro Tymčuk, který je považován za člověka se spolehlivými vojenskými zdroji, uvedl, že ukrajinští bezpečnostní velitelé zahájili v Luhansku "rozsáhlou operaci na neutralizaci teroristických skupin".
Vladyslav Selezňov, mluvčí operace proti separatistům, popřel, že by došlo k jakémukoli leteckému úderu proti úřadům regionální správy.
Připustil však letecké údery proti dvěma kontrolním stanovištím separatistů v Luhanské oblasti.
Zničili jsme dvě kontrolní stanoviště v Luhanské oblasti.
Když se letadlo vracelo, pokusili se ho (separatisté) sestřelit.
Bylo odpáleno tepelně naváděné zařízení, ale ukázalo se, že dopadlo na samotné bojovníky a zničilo část zdi administrativní budovy," uvedl pro internetové noviny Ukrajinska pravda.
Separatisté vypálili raketu ze střechy budovy státní bezpečnosti, kterou okupují, ale ta se zaměřila na hlavní administrativní budovu, kterou rovněž drží povstalci, citovala agentura Interfax vysokého vojenského představitele Alexandra Rozmaznina.
Východním regionem Ukrajiny již dva měsíce zmítá ozbrojená vzpoura separatistů, kterou podle kyjevské vlády vyprovokovalo Rusko.
Tvrdí, že bojovníci z Ruska bojují po boku povstalců proti Kyjevu.
Ruské ministerstvo zahraničí označilo incident v Luhansku za letecký útok.
Kyjevské úřady se dopustily dalšího zločinu proti vlastnímu lidu," uvádí se v prohlášení na internetových stránkách ministerstva.
Ukrajinská opozice po Janukovyčově nabídce slibuje pokračovat v boji
Představitelé ukrajinské opozice slíbili, že budou pokračovat v boji několik hodin poté, co jim prezident Viktor Janukovyč nabídl dva vysoké posty, aby zmírnil prohlubující se krizi.
V projevu ke svým stoupencům 25. ledna v Kyjevě Vitalij Kličko zopakoval výzvy opozice k předčasným prezidentským volbám a změnám ústavy.
Arsenij Jaceňuk prohlásil, že opozice je připravena převzít odpovědnost, ale dodal, že "moc na Ukrajině určí lid". 
Již dříve Janukovyč nabídl Jaceňukovi post premiéra a Kličkovi post vicepremiéra pro humanitární záležitosti, aby zmírnil protesty, které se nyní šíří z Kyjeva do dalších částí země.
Janukovyč rovněž souhlasil s tím, že zváží změny ústavy, která v současnosti dává většinu pravomocí prezidentovi.
Návrh nezavrhujeme, ale ani nepřijímáme.
Vedeme seriózní konzultace mezi třemi opozičními silami," řekl později Jaceňuk na tiskové konferenci v Kyjevě.
Abych byl upřímný, z návrhu jsme nebyli nadšeni.
Jsem si dokonale vědom toho, co se nyní v zemi děje.
Země je na pokraji bankrotu.
Za poslední tři a půl roku zemi rozkradli do té míry, že státní pokladna je prázdná.
Země byla jimi zahnána do naprostého chaosu.
A proto se chtějí vyhnout odpovědnosti a čekají, až se ozveme," vysvětlil Jaceňuk.
Uvedl také, že opozice bude po vládě požadovat podepsání dohody o volném obchodu s Evropskou unií a propuštění politických vězňů včetně bývalé premiérky Julije Tymošenkové.
Podle agentury AP začal útok na Ukrajinský dům poté, co bylo spatřeno asi 200 policistů, jak vstupují do budovy, a rozšířily se spekulace, že se chystají rozehnat demonstranty.
Protestující později v noci vytvořili na schodech budovy koridor, aby umožnili bezpečnostním složkám uvnitř odejít.
Podle agentury AFP všichni během několika hodin odešli.
Prezident Evropské unie Herman Van Rompuy během návštěvy Varšavy 25. ledna odsoudil "použití síly a brutality ze strany ukrajinských úřadů proti demonstrantům.
Již dříve ukrajinské úřady potvrdily, že zemřel další protivládní demonstrant, neboť v Kyjevě pokračuje napjatá situace mezi demonstranty a pořádkovými silami a nepokoje se šíří po celé zemi.
Kyjevské městské zdravotnické oddělení uvedlo, že muž zemřel 25. ledna na následky zranění, která utrpěl při násilných střetech na začátku tohoto týdne.
Jeho smrtí se počet potvrzených úmrtí od začátku násilných střetů v hlavním městě před šesti dny zvýšil na čtyři.
Také organizace Human Rights Watch (HRW) vydala 25. ledna prohlášení, ve kterém uvedla, že je "vážně znepokojena" životem a bezpečností pohřešovaného aktivisty Dmytra Bulatova, který byl významnou postavou protivládních protestů.
Organizace na ochranu práv uvedla, že Bulatov řekl své ženě, že 23. ledna v 19 hodin místního času jde na schůzku.
To byl poslední kontakt, který s ním někdo měl.
Přátelé a příbuzní uvedli, že druhý den ráno přestal fungovat jeho mobilní telefon a jeho auto je nezvěstné.
HRW cituje dalšího opozičního aktivistu, který uvedl, že Bulatov dostával několik týdnů výhružné textové zprávy.
Mezitím byla 25. ledna brzy ráno situace v Kyjevě po sporadických nočních střetech převážně klidná.
Protestující obsadili budovu ministerstva energetiky, ale po několika hodinách ji opustili.
Policie obvinila protestující, že v budově kyjevské radnice, kterou protestující obsadili, drží v zajetí dva policisty, a požadovala jejich okamžité propuštění.
Protestující popírají, že by policisty drželi.
Protestující křičí na pořádkovou policii před barikádou během protivládního protestu v centru Kyjeva.
Ministr vnitra Vitalij Zacharčenko uvedl, že snahy o mírové ukončení krize bez použití síly zůstávají "marné.
Zacharčenko obvinil hlavní proud opozice, že nedokáže kontrolovat radikály, a prohlásil, že protestující "hromadí střelné zbraně" u kyjevské radnice.
V exkluzivním rozhovoru pro ruskou tiskovou agenturu ITAR-TASS však ukrajinský ministr obrany Pavel Lebeděv vyloučil, že by k řešení protestů byla použita armáda země.
Armáda se bude striktně řídit ústavou a zákony Ukrajiny, které jasně stanovují její roli, funkce a úkoly," řekl 26. ledna Lebeděv.
Odmítl také tvrzení, že by armáda zasáhla do současného konfliktu, a označil takové komentáře za provokace.
Mezitím nejbohatší muž Ukrajiny Rinat Achmetov - klíčový podporovatel prezidenta Viktora Janukovyče - prohlásil, že použití síly je "nepřijatelné.
Dne 25. ledna vtrhli demonstranti do úřadů regionální správy ve městě Vinnycja jihozápadně od Kyjeva.
Protestující již obsadili vládní úřady v několika městech na západě Ukrajiny.
Papež František mimo zemi vyzval k ukončení násilí na Ukrajině a vyzval ke "konstruktivnímu dialogu" mezi ukrajinskými úřady a lidem.
Jsem Ukrajině nablízku v modlitbě, zejména těm, kteří v posledních dnech přišli o život, a jejich rodinám," řekl 26. ledna.
Papež vyzval, aby na Ukrajině převládl "duch míru a hledání společného dobra".
Komisař EU pro rozšíření Stefan Fuele, který se v Kyjevě pokusil zprostředkovat řešení, vyzval vládu, aby podnikla konkrétní kroky k zastavení násilí.
Fuele se 24. ledna setkal jak s Janukovyčem, tak se třemi hlavními představiteli opozice.
Janukovyč přislíbil reorganizaci vlády, amnestii pro zadržené demonstranty a změny zákonů omezujících protesty, jejichž přijetí minulý týden vyvolalo nedávné střety.
Zároveň však 24. ledna prohlásil, že využije všech zákonných opatření k ukončení protestů.
Především nechci, aby lidé v ulicích mrzli.
Trpí a nevědí, jak se z této situace dostat.
A budu se opakovat - pokud to dokážeme udělat dobrým způsobem, abychom zastavili radikály, uděláme to, pokud ne, použijeme všechna opatření podle zákona.
Ale všechno je to pro lidi.
Jiná cesta není," řekl Janukovyč.
Opozice Janukovyčovy sliby odmítla a chce jeho odstoupení.
Opoziční lídr Vitalij Kličko řekl, že "vyměnit jen ministry nestačí.".
 "Lidé chtějí změnit pravidla, protože už jsou unaveni životem bez pravidel.
Všichni říkají 'ne'.
 Každý soud si můžete koupit, spravedlnost u nás nenajdete.
Systém je totálně zkorumpovaný.
A to je důvod, proč lidé právě teď nejsou šťastní," řekl Kličko.
Protivládní protesty začaly poté, co Janukovyč koncem listopadu nečekaně odstoupil od dlouho vyjednávané dohody o užších vazbách s Evropskou unií.
Podnítila je podle aktivistů rozsáhlá vládní korupce, zneužívání moci a porušování lidských práv.
Rusové odsunuli místní obyvatele a obsadili nejvyšší posty na východě Ukrajiny.
Kyjev/Doněck Ukrajina (Reuters) - V době, kdy ukrajinské jednotky začátkem července získávaly na východě Ukrajiny pozice, odjel vůdce separatistů, ruský občan Aleksander Borodaj, do Moskvy na politické konzultace.
Vladimir Anťufejev, místopředseda vlády samozvané Doněcké lidové republiky, poslouchá během rozhovoru s novinářem agentury Reuters v Doněcku 25. července 2014.
Po rozhovorech, které označil za úspěšné, se vrátil do povstalecké bašty Doněcku, aby představil nového vysokého představitele samozvané republiky, krajana ostříleného v proruském separatistickém hnutí v Moldavsku a ve válce mezi Ruskem a Gruzií.
Vladimir Anťufejev byl 10. července Borodajem jmenován "místopředsedou vlády", jedním z několika rodilých Rusů, kteří se ujali vedení separatistického povstání ve východních oblastech Ukrajiny.
Příchod Anťufejeva, který se připojil k Borodajovi a povstaleckému veliteli Igoru Strelkovovi, podtrhuje změnu v čele separatistického hnutí a zdůrazňuje zapojení Moskvy do konfliktu, tvrdí západní představitelé.
Kreml jakékoli zapojení popírá.
"V posledních týdnech došlo k dramatické změně ve vedení Doněcké lidové republiky, což jistě vyvolává dojem mnohem praktičtější direktivní role Ruska," uvedl Geoffrey Pyatt, velvyslanec USA v Kyjevě.
"Tyto osoby jsou v pravidelném kontaktu s úřady v Rusku."
Od doby, kdy bylo před více než týdnem nad územím ovládaným povstalci sestřeleno malajsijské letadlo, byli ukrajinští povstalečtí vůdci uvolněni, což způsobilo rozkol mezi stále nervóznějšími separatisty.
Anťufejev nahradil doněckého rodáka Alexandra Chodakovského ve funkci nejvyšší bezpečnostní osoby v samozvané Doněcké lidové republice.
Denis Pušilin, další místní obyvatel, který byl kdysi titulován prezidentem republiky, byl odvolán.
Chodakovskij zůstává vrchním velitelem, ale zaujímá stále nezávislejší postoj a agentuře Reuters řekl, že separatisté disponují typem protiletadlového raketového systému, který podle Washingtonu zničil letadlo a zabil všech 298 lidí na palubě.
Borodaj toto tvrzení popřel.
Ukrajinský představitel v přístavu Mariupol na jihu Azovského moře, který Kyjev minulý měsíc získal zpět od povstalců, uvedl, že Rusové převzali celou povstaleckou operaci a místní obyvatele odsunuli na vedlejší kolej nebo odstranili.
Anťufejev, známý také jako Vadim Ševcov, v minulosti podporoval proruská separatistická hnutí v bývalém Sovětském svazu a do kampaně na východě Ukrajiny vnáší tvrdou disciplínu a neústupnost.
Tento plešatý třiašedesátiletý muž říká, že "bojoval proti nacionálnímu fašismu", když podporoval separatisty v proruském Podněstří v sousedním Moldavsku a v separatistických regionech Jižní Osetie a Abcházie v Gruzii.
Ve své nové kanceláři v sídle separatistů v Doněcku Anťufejev narozený na Sibiři řekl, že na Ukrajinu přišel, protože Rusy zabíjely jednotky vyslané z Kyjeva.
 "Vím, co to znamená bojovat za práva lidí... Vím, co jsou to horká místa," řekl v rozhovoru.
Na stole, kde seděl, se vyjímal obraz ruského prezidenta Vladimira Putina.
Na otázku, zda mezi povstalci panují rozpory, Anťufejev odpověděl: "Já jsem autorita.
Nemám žádné problémy... 
Pokud to nechápou, je to jejich problém.
Já jsem profesionál v tom, aby to (lidé) pochopili."
Obávanou pověst si získal, když 20 let sloužil v Podněstří, které se v roce 1990 odtrhlo od Moldavska, jako šéf bezpečnostních operací.
Když byl v roce 2012 propuštěn, když byl jeho spojenec vyměněn v čele tohoto malého kousku země, zabarikádoval se na tři dny ve své pracovně a odmítl ji opustit.
EU poprvé zařadila Anťufejeva na černou listinu kvůli jeho roli v Podněstří v roce 2004.
I když později toto rozhodnutí pozastavila, nyní ho znovu zařadila na černou listinu kvůli Ukrajině a uvalila na něj zmrazení majetku a zákaz cestování.
Jedna z osob, která byla Anťufejevem vyslýchána v Podněstří kvůli podezření ze špionáže pro Moldavsko, uvedla, že Anťufejev byl houževnatý vyšetřovatel.
Pod podmínkou zachování anonymity, protože se obával odvety, tato osoba uvedla, že Anťufejev byl "profesionál", který dokázal být společenský a zdvořilý a vždy tvrdě dodržoval zvolenou linii.
S úsměvem na tváři Anťufejev vyvíjel morální nátlak, uvedla tato osoba.
Oazu Nantoi, moldavský politický analytik a odborník na Podněstří, předpověděl, že Anťufejev bude usilovat o další destabilizaci Doněcka a bránit Kyjevu v úsilí o znovuzískání kontroly.
"Není to žádný romantik, který si přišel vystřelit pár ran.
Ví, jaké jsou jeho úkoly.
Stejně jako to udělal v Podněstří," řekl.
"Anťufejev ví, jak v takových situacích operovat, jak potlačit opozici a nesouhlas... vytvořit atmosféru strachu, v níž lidé podpoří jakoukoli akci separatistů."
Příliv Rusů do vyšších řad separatistů je podle Washingtonu doprovázen zvýšeným počtem těžkých zbraní, které přicházejí přes ruskou hranici na Ukrajinu, což je reakce na pokroky ukrajinské armády v terénu.
Ačkoli Borodaj trvá na tom, že výzbroj separatistů pochází ze skladů, které převzali při obsazování území, připouští, že "dobrovolníci" z Ruska stále posilují řady povstalců.
Svou ruskou trojici nazývá dobrovolníky a tvrdí, že jejich přítomnost v Doněcké oblasti neboli Donbasu je důkazem podpory ruského národa věci separatistů.
"Lidé v Donbasu povstali sami.
Je normální a přirozené, že jsme skončili v čele tohoto hnutí díky určitým kompetencím, našim schopnostem," řekl na tiskové konferenci v Doněcku počátkem tohoto měsíce.
"V DNR (Doněcké lidové republice) bude stále více lidí z Moskvy," řekl Borodaj, kterému sekundovali Strelkov a Anťufejev.
Statný Borodaj popírá, že by kdy pracoval pro ruské bezpečnostní služby, i když přiznává, že tam zná mnoho lidí, protože v minulosti pracoval jako "profesionální politický expert".
On a Strelkov tvrdí, že se poprvé setkali v roce 1996 v ruském Čečensku, kde Moskva od roku 1994 vedla dvě války proti islamistickým separatistům.
Borodaj říká, že Strelkov je jeho dlouholetým "velmi dobrým známým".
Oba prý sloužili v Podněstří a nedávno na Krymu.
Západ tvrdí, že byli pomocníky proruského separatistického vůdce černomořského poloostrova, který se na začátku letošního roku podílel na jeho anexi Moskvou.
Oba jsou na sankčním seznamu EU i USA.
Kyjev a Evropská unie tvrdí, že Strelkov, jehož skutečné jméno je Igor Girkin, ve skutečnosti sloužil v ruské vojenské rozvědce GRU.
Strelkov tvrdí, že až do svého odchodu na konci března sloužil v hodnosti plukovníka v ruské bezpečnostní službě FSB a má zkušenosti z bojů v Podněstří, z konfliktu v Bosně a z obou čečenských válek.
V době, kdy velel povstaleckým silám ve Slavjansku, se město stalo citadelou zuřivého odporu, kde byly sestřeleny nejméně dva ukrajinské vojenské vrtulníky a jedno bojové letadlo, což mu mezi separatisty zajistilo status hrdiny.
Opuštění Slavjansku kyjevskými jednotkami 4. a 5. července však pošramotilo jeho pověst a rozzlobilo některé povstalce.
Strelkovovi známí a bývalí kolegové tvrdí, že si během působení u FSB získal pověst nekompromisního idealisty, ačkoli za jeho "obtížnou" povahou mohlo být podle nich ve skutečnosti propuštění ze služby.
Říkají, že zlomem pro něj bylo svržení bývalého ukrajinského prezidenta Viktora Janukovyče, který byl spojencem Moskvy, a příklon Kyjeva k Západu.
Jeden ze známých v Moskvě, který kvůli citlivosti hovořil pod podmínkou anonymity, uvedl, že Strelkov byl událostmi v Kyjevě pobouřen a věřil, že Rusko nesmí Ukrajinu ztratit.
Známý dodal, že Strelkov se v Moskvě znal s Borodajem a oba si vzájemně pomáhali v podnikání.
Strelkov opustil svůj domov na moskevském předměstí v únoru a odcestoval na Krym, kde spolu s dalšími bojovníky obsadil regionální parlament krátce předtím, než Rusko anektovalo tento převážně etnicky ruský region.
Řekl, že lidé, které znal z Krymu, ho tehdy požádali, aby přijel na východní Ukrajinu.
Podle jeho bývalých kolegů z FSB, nástupce sovětské KGB, patřil k jeho oblíbeným knihám sci-fi román ze sovětské éry "Těžko být bohem" - příběh agenta na misi na jiné planetě.
Čečenci se připojili k boji Ukrajiny proti Ruskem podporovaným separatistům
Odpůrci Kremlu sídlící na Ukrajině plánují, jak mohou svrhnout Putina
"Kdo se ptal na selfie s Adamem?" Amina Okujevová napsala minulý měsíc na Facebooku k fotografii, na níž je s manželem Adamem Osmajevem.
"Je to v podstatě obyčejná, každodenní fotka."
Ale snímek je stejně jako život páru poněkud neobvyklý.
Osmajev a Okujevová, oblečení v maskáčích, s kalašnikovy a granátomety, jsou vyfotografováni kdesi na východě Ukrajiny, kde patří k rostoucímu počtu Čečenců, kteří nyní bojují proti Ruskem podporovaným separatistům.
Fotografie byla navíc pořízena jen několik dní po Osmajevově propuštění z vězení v Oděse, kde byl téměř tři roky zadržován kvůli podezření ze spiknutí s cílem vyhodit do povětří ruského prezidenta Vladimira Putina - obvinění bylo nakonec zrušeno.
"Pokud Ukrajina tuto válku prohraje, bude to považováno za vítězství ruského impéria.
Ale pokud Ukrajina vyhraje, přiblíží to svobodu Čečensku i samotnému Rusku," řekl Osmajev deníku The Irish Times telefonicky z frontové linie.
"A my jsme připraveni bojovat až do konce."
Pro mnoho Ukrajinců byla revoluce z loňské zimy nakonec bojem za ukončení staleté ruské nadvlády; a zuřivá, krvavá a nákladná reakce Moskvy na příklon Kyjeva na západ odhalila sílu Putinova nepřátelství vůči ní.
Nyní se odpůrci stále autoritářštější vlády Kremlu - od čečenských povstalců až po veterány liberálních aktivistů - nejenže inspirují Ukrajinou, ale činí z tohoto válkou zničeného a téměř zbankrotovaného státu základnu, z níž chtějí svrhnout Putinův režim.
Osmajev se připojil k "mezinárodnímu mírovému praporu", který založil Isa Munajev, jenž byl vojenským vůdcem v Čečensku během de facto nezávislosti na konci 90. let, než Putin obnovil kontrolu Moskvy nad regionem druhou válkou během deseti let.
Munajev letos přijel na Ukrajinu z Dánska, kde vede skupinu čečenské diaspory.
V jeho praporu jsou desítky Čečenců i dalších cizinců a Ukrajinců.
"Ale není to jen vojenské úsilí," říká Okujevová, která má na hlavě maskovací šátek a popíjí čaj v kavárně v Kyjevě během dovolené z frontové linie.
"Na Ukrajině můžeme vytvořit informační platformu, protože média jsou svobodná.
Můžeme říkat, co chceme, a být slyšet.
V Rusku je nemožné mít takovou platformu - odtud můžeme celému světu říkat, co se v Rusku děje."
Vzhledem k tomu, že Putinovi spojenci nadále zatočí s médii, občanskou společností a politickými skupinami, které ho kritizují, tak Okujevová očekává, že se na Ukrajinu přesune více ruských disidentů.
Olga Kurnosová, známá tvář a ostrý hlas na ruských opozičních shromážděních již více než deset let, zde již je.
Na Ukrajinu přijela z Moskvy v říjnu, protože ji důvěryhodný kontakt varoval, že ji ruská policie hodlá zatknout a obvinit z nějakého vykonstruovaného zločinu.
Vzala si pár nejnutnějších věcí, řekla přátelům do telefonu, který považovala za odposlouchávaný, že odjíždí do Petrohradu, a místo toho odjela mikrobusem do Běloruska.
Na letišti v Minsku čekala do poslední chvíle, než si koupila letenku, protože se bála, že jí zabrání v odletu, a pak nastoupila do letadla do Kyjeva.
"Zadržela jsem dech, dokud letadlo neodstartovalo," řekla.
Kurnosovová byla nesčetněkrát zatčena na protestních shromážděních v Rusku a strávila mnoho nocí v policejních celách, a to už od dob před dvaceti lety, kdy byla v petrohradské městské radě a Putin pracoval v kanceláři starosty.
Byl tak "nudnou a bezvýznamnou" postavou, že na muže, jehož režim obviňuje z toho, že ji vyhnal z vlasti, má jen málo silných vzpomínek spolu s více než stovkou dalších kritiků Kremlu, kteří se podle ní nedávno přestěhovali z Ruska na Ukrajinu.
"Změnit věci v Rusku prostřednictvím voleb je nyní nemožné a svou účastí jen legitimizujete zkorumpovaný systém," řekla Kurnosová.
"Měli bychom vytvořit opozici v zahraničí, propojit skupiny na Ukrajině s ruskými komunitami v místech, jako je Pobaltí a Moldavsko, abychom, až přijde čas, měli transparentní a fungující systém, který bychom mohli zavést [v Rusku]."
Kurnosovová si neklade žádné nároky na Putinovu obrovskou popularitu a tvrdí, že většina Rusů si troufá dávat tazatelům pouze "politicky korektní" odpovědi.
Myslí si, že elita země by se mohla od prezidenta odvrátit, pokud by ji jeho politika vystavila trvalé finanční bolesti.
"V elitě už teď panuje panika.
Nemají žádnou ideologii - jde jim jen o peníze - a pokud si myslí, že by si mohli udržet své bohatství tím, že se zbaví Putina, mohli by to udělat.
"Pokud změní svou trajektorii, může se podařit změnit Rusko bez krveprolití," dodala Kurnosová, "ale dávám tomu jen pětiprocentní šanci."
Pro Kurnosovovou, stejně jako pro většinu jejích krajanů a pro světové lídry, je představa, že se Rusko zhroutí do krvavého chaosu, věcí nočních můr.
Pro zhruba 250 000 Čečenců, kteří nyní žijí v zahraničí poté, co uprchli před válkou s Ruskem, se však takový scénář může jevit jako jediná možnost, jak konečně získat nezávislost a vrátit se domů.
"Poslední válka ruského impéria se odehrává tady na Ukrajině, která je výspou nebo pevností evropské civilizace proti Rusku," řekla Okujevová.
"Až Rusko prohraje, rozpadne se a Ural, Sibiř a Čečensko a severní Kavkaz budou svobodné."
Na frontové linii Osmajev řekl, že "tisíce" Čečenců v Evropě budou bojovat za Ukrajinu, pokud Kyjev legalizuje jejich status a dá jim občanství.
Okujev dodal, že prozatím většina Čečenců na ukrajinské straně působí jako poradci v armádě a dobrovolnických praporech země.
Separatisté na východě Ukrajiny mají své vlastní bojovníky z Čečenska, loajální jeho Kremlem podporovanému vojevůdci Ramzanu Kadyrovovi, včetně "praporu smrti", který má rozkaz zajímat nebo zabíjet Čečence bojující za Kyjev.
"Na internetu vidíme zprávy, že nás hledají, a máme informace, že jsou zde aktivní," řekl Osmajev a potvrdil, že nepřátelé z nejkrvavějšího ruského domácího konfliktu se nyní na východě Ukrajiny loví navzájem.
"Hledáme je také," dodal.
"Snažíme se zajistit, abychom je dostali jako první."
+Živé zpravodajství o šířících se nepokojích na Ukrajině+ 
V přístavním městě Oděsa na jihu Ukrajiny zemřelo několik lidí, protože se tam střetávají promoskevští a prokyjevští demonstranti.
19:31 - Při obnovených bojích ve městě Slovjansk na východě země byli podle agentury AFP zabiti dva ukrajinští vojáci.
18:56 - Při požáru budovy odborů v centru Oděsy zemřelo podle ukrajinského ministerstva vnitra nejméně 31 lidí.
Původně ministerstvo uvádělo vyšší počet, a to 38 osob.
Útok byl zřejmě zaměřen na separatisty.
18:15 - Při pouličních střetech mezi promoskevskými a prokyjevskými aktivisty v Oděse byli podle agentury Reuters s odvoláním na místní policii zabiti nejméně čtyři lidé.
17:20 - V Oděse hoří sídlo proruských separatistů, jak ukazuje tento tweet zahraničního zpravodaje ABC News Muhammada Lily.
15:20 - Do litevského přístavu Klaipeda připlulo pět válečných lodí NATO, aby posílily obranu transatlantické aliance v Pobaltí, uvedla agentura AFP.
Nasazení jednotek NATO přichází v době rostoucího napětí s Ruskem kvůli krizi na Ukrajině.
14:24 - Americký ministr obrany Chuck Hagel vyzval členy NATO, aby zvýšili své výdaje na obranu.
USA již vyslaly další letadla a vojenský personál ke spojencům NATO ve východní Evropě v souvislosti s agresí Moskvy vůči Kyjevu.
Nemůžeme považovat za samozřejmé - ani v Evropě - že mír je zaručen věrohodným odstrašením vojenské síly," uvedl Hagel podle předem zveřejněných poznámek, které mají být proneseny později v pátek.
14:08 - V Oděse byl podle místní policie zastřelen jeden protestující.
K incidentu došlo během násilných protipohybů mezi proruskými a prokyjevskými demonstranty v ukrajinském přístavním městě.
Demonstranti na sebe údajně házeli zápalné lahve, dlažební kostky a další výbušná zařízení.
Toto video, které zveřejnila řada uživatelů na Twitteru, údajně zachycuje páteční nepokoje na Ukrajině.
13:21 - Ukrajinské ministerstvo zahraničí odmítlo ruská obvinění, že Kyjev zahájením vojenské operace ve Slavjansku porušil ženevskou mírovou dohodu.
V tiskové zprávě ministerstvo zahraničí obvinilo Moskvu z podpory "teroristických skupin" na východě Ukrajiny.
Ministerstvo uvedlo, že Kyjev je připraven s Ruskem jednat o nalezení řešení krize.
Ženevská mírová dohoda - vyjednaná Evropskou unií, Ruskem, Ukrajinou a Spojenými státy - vyzvala všechny nelegální ozbrojené skupiny, aby odevzdaly zbraně a opustily obsazené vládní budovy.
13:17 - Ruský ministr energetiky Alexandr Novak varoval Kyjev, že energetický gigant Gazprom může omezit dodávky plynu na Ukrajinu, pokud země do konce května neuhradí zálohy za dodávky.
12:40 - Proruští povstalci v pátek na východě Ukrajiny podle agentury AFP na několik hodin zadrželi tři týmy západních novinářů.
Novináři americké televizní stanice CBS News, britské Sky News a amerického zpravodajského webu Buzzfeed byli zadrženi na kontrolních stanovištích, když se snažili dostat do města Slovjansk.
Clarissa Wardová z CBS News uvedla, že jí byly zavázány oči a její zpravodajský tým byl rozdělen a odvezen na různá místa.
Jeden mužský člen týmu byl zbit proruskými ozbrojenci, uvedla Wardová. všichni zadržení novináři byli propuštěni.
11:27 - Šéfka zahraniční politiky EU Catherine Ashtonová prohlásila, že je "životně důležité, aby se na Ukrajině omezilo obsazování budov".
10:55 - Ruské ministerstvo zahraničí vyzvalo západní mocnosti, aby se vzdaly své "destruktivní" politiky vůči Ukrajině.
Jak jsme opakovaně varovali, použití armády proti vlastnímu lidu je zločin a vede Ukrajinu ke katastrofě," uvedlo ministerstvo v prohlášení.
10:32 - Mluvčí Kremlu Dmitrij Peskov v televizi Rossija 24 vyzval Evropu a Spojené státy, aby posoudily situaci ve Slavjansku, kde se podle něj "proti obyvatelstvu používá letectvo".
Uvedl, že Kyjev bude nevyhnutelně pohnán k odpovědnosti za přijetí rozhodnutí o zahájení "trestné operace" na jihovýchodě Ukrajiny, a to "v první řadě svým lidem".
10:00 - Německý ministr zahraničí Frank-Walter Steinmeier vyzval proruské povstalce, aby propustili skupinu mezinárodních pozorovatelů zadržovaných na východě Ukrajiny.
Pozorovatelé Organizace pro bezpečnost a spolupráci v Evropě (OBSE) jsou zadržováni od 25. dubna.
Steinmeier se tak vyjádřil po setkání s předsedou OBSE Didierem Burkhalterem ve Švýcarsku.
09:20 - Proruští separatisté se údajně zmocnili řídícího centra doněckých železnic na východě Ukrajiny.
Agentura Reuters citovala mluvčího doněckých železnic, který uvedl, že povstalci obsadili velitelské stanoviště a že byla přerušena dodávka veškeré elektřiny.
Doněck leží 110 kilometrů jižně od Slavjansku.
Tisková agentura DPA mezitím citovala mluvčího proruských aktivistů, podle kterého ukrajinské vládní síly obsadily nádraží ve Slavjansku.
08:38 - Mluvčí ruského prezidenta Vladimira Putina prohlásil, že "trestná operace" Kyjeva na jihovýchodě Ukrajiny zničila poslední naději na ženevskou mírovou dohodu, jejímž cílem je deeskalace krize.
Peskov rovněž uvedl, že Kreml vyslal na jihovýchod Ukrajiny vyslance, aby vyjednal propuštění zadržovaných pozorovatelů OBSE.
08:29 - Mluvčí separatistů Stella Choroševová sdělila agentuře AP, že při útoku ukrajinských sil na zátarasy u Slavjansku byl zabit proruský aktivista a další zraněn.
07:14 - Ukrajinské ministerstvo obrany uvedlo, že dva vojenské vrtulníky Mi-24 byly sestřeleny a jejich piloti zabiti, čímž se počet obětí zvýšil na dva.
Podle úřadů promoskevští separatisté použili k sestřelení vrtulníků protiletadlové rakety odpalované z ramene.
05:59 - Prozatímní ukrajinský ministr vnitra Arsen Avakov potvrdil, že vládní síly zahájily v pátek těsně před svítáním vojenskou operaci ve Slavjansku.
Uvedl, že jeden pilot byl zabit poté, co separatisté použili protiletadlové rakety k sestřelení vojenského vrtulníku ve městě.
Proti ukrajinským speciálním jednotkám použili teroristé těžké dělostřelectvo včetně granátometů a přenosných protiletadlových raketometů," uvedl Avakov na své stránce na Facebooku.
Varoval také místní obyvatele, aby zůstali doma a nevstupovali do oken.
Tato operace je první významnou reakcí ukrajinské armády od zahájení "protiteroristické" operace na začátku dubna.
04:07 - Samozvaný starosta Slavjansku Vjačeslav Ponomarjov, kterého citovala ruská tisková agentura Interfax, uvedl, že byly sestřeleny dva ukrajinské vojenské vrtulníky.
Jeden pilot byl podle něj zabit a druhý vzat jako rukojmí.
03:31 - Proruští separatisté hlásí zprávy o "rozsáhlé operaci" ukrajinských sil s cílem dobýt město Slovjansk na východě země.
Na okraji města byla slyšet silná střelba a výbuchy a byl spatřen vrtulník, který zahájil palbu.
Město s přibližně 100 000 obyvateli bylo baštou proruských separatistů, kteří kontrolují desítky vládních budov na východě Ukrajiny.
Slovjansk leží 160 kilometrů západně od Ruska.
Ukrajinský parlament odvolal Janukovyče, který utekl z Kyjeva při "puči
Kyjev (Reuters) - Ukrajinský parlament v sobotu odhlasoval odvolání prezidenta Viktora Janukovyče z funkce, několik hodin poté, co opustil svůj kyjevský úřad před demonstranty a odsoudil to, co označil za puč.
Zdá se, že zjevné svržení proruského vůdce dramaticky změní budoucnost této bývalé sovětské republiky se 46 miliony obyvatel a přiblíží ji Evropě a vzdálí ji od orbitu Moskvy.
Je to také výrazný zvrat pro sen ruského prezidenta Vladimira Putina o obnovení co největší části Sovětského svazu v nové Euroasijské unii, v níž Moskva počítala s tím, že Janukovyč dodá Ukrajině ústřední postavení.
Ukrajinský parlament, který Janukovyče po přeběhnutí věrných rozhodně opustil, prohlásil prezidenta za ústavně neschopného vykonávat svou funkci a stanovil předčasné volby na 25. května.
Poslanci ve shromáždění povstali, zatleskali a zazpívali státní hymnu.
Krátce předtím v televizním rozhovoru, který podle stanice proběhl ve východním Charkově, Janukovyč prohlásil, že neodstoupí ani neopustí zemi, a rozhodnutí parlamentu označil za "nezákonná".
Události, jichž je svědkem naše země i celý svět, jsou příkladem státního převratu," řekl a přirovnal je k nástupu nacistů k moci v Německu ve 30. letech minulého století.
Dodal, že se dostal pod palbu kritiky.
Na mé auto se střílelo.
Nemám strach.
Cítím smutek za svou zemi," řekl televizi UBR.
Navzdory jeho vzdoru se zdálo, že demontáž jeho autority je téměř dokončena: jeho kabinet slíbil přechod k nové vládě, policie se přihlásila k protestujícím a očekává se, že jeho uvězněný úhlavní protivník bude propuštěn na svobodu.
Mezi řadou aktů, jejichž cílem bylo odstranit jeho vládu, parlament odhlasoval propuštění vězněné bývalé premiérky Julije Tymošenkové.
Její dcera uvedla, že Tymošenková je podle ukrajinských zákonů již na svobodě, ale stále je v nemocnici, kde byla držena na léčení.
Nově dosazený ministr vnitra prohlásil, že policie nyní stojí na straně demonstrantů, s nimiž bojovala několik dní, kdy se centrum Kyjeva stalo válečnou zónou se 77 mrtvými.
V sídle prezidenta Ostap Kryvdyk, který se označil za velitele protestů, řekl, že někteří demonstranti vnikli do kanceláří, ale k žádnému rabování nedošlo.
Budovu budeme střežit, dokud nepřijde další prezident," řekl agentuře Reuters.
Janukovyč se už nikdy nevrátí.
Areál Janukovyčovy rezidence u Kyjeva také střežily milice "sebeobrany" protestujících.
ZODPOVĚDNÉ PŘEDÁNÍ MOCI
Kabinet ministrů a ministerstvo financí pracují normálně," uvedl kabinet v prohlášení.
Současná vláda zajistí plně odpovědné předání moci podle ústavy a zákonů.
Polský ministr zahraničí Radoslaw Sikorski, který v pátek s dalšími evropskými ministry zahraničí vyjednal ústupky od Janukovyče, napsal na Twitteru: "Žádný převrat v Kyjevě.
Vládní budovy byly opuštěny.
Předseda Rady (parlamentu) zvolen legálně.
Vojenští a policejní představitelé prohlásili, že se nebudou zapojovat do žádného vnitřního konfliktu.
Ministerstvo vnitra odpovědné za policii uvedlo, že slouží "výhradně ukrajinskému lidu a plně sdílí jeho silnou touhu po rychlé změně".
Orgány ministerstva vnitra přešly na stranu protestujících, na stranu lidu," řekl nový ministr vnitra Arsen Avakov ukrajinské televizi 5. kanál.
Janukovyč, který před třemi měsíci rozzuřil velkou část obyvatelstva tím, že se odvrátil od Evropské unie a začal pěstovat užší vztahy s Ruskem, učinil v pátek po několika dnech tvrdých bojů v Kyjevě, kdy policejní odstřelovači stříleli do demonstrantů, rozsáhlé ústupky v dohodě, kterou zprostředkovali evropští diplomaté.
Dohoda, která požaduje předčasné volby do konce roku, však nestačila k uspokojení proevropských demonstrantů na náměstí Nezávislosti, známém jako Majdan nebo "Euromajdan", kteří chtějí Janukovyčův okamžitý odchod v důsledku krveprolití.
V sobotu rezignoval předseda parlamentu, Janukovyčův věrný, a parlament zvolil na jeho místo Oleksandra Turčynova, blízkého spojence Tymošenkové.
Dnes opustil hlavní město," řekl na mimořádném zasedání parlamentu o prezidentovi opoziční vůdce Vitalij Kličko, vysloužilý mistr světa v boxu v těžké váze.
Miliony Ukrajinců vidí jedinou možnost - předčasné prezidentské a parlamentní volby.
U vchodu do prezidentské kanceláře v Kyjevě stáli dva protestující v helmách.
Na otázku, kde jsou strážci státní bezpečnosti, jeden z nich, Mykola Vološin, odpověděl: Vološin odpověděl: "Já jsem teď strážce.
MOŽNÝ NÁVRAT TYMOŠENKOVÉ
Propuštění Tymošenkové, které se očekává v nejbližší době, by proměnilo Ukrajinu tím, že by opozice získala jediného vůdce a potenciálního budoucího prezidenta, i když Kličko a další si také činí nároky.
Za Janukovyče ji soud uvěznil kvůli dohodě o dodávkách zemního plynu s Ruskem, kterou sjednala v době, kdy byla premiérkou.
EU ji dlouho považovala za politického vězně a její osvobození bylo jedním z hlavních požadavků, které měla pro užší vztahy s Ukrajinou během dlouholetých jednání, která skončila, když se Janukovyč v listopadu náhle přiklonil k Moskvě.
Podle ukrajinských zákonů je moje maminka již svobodným člověkem," řekla novinářům dcera Jevgenija Tymošenková s tím, že je na cestě za svou matkou do Charkova, kde se v nemocnici léčí s bolestmi zad.
Mluvčí třiapadesátileté Tymošenkové uvedla, že ačkoli se díky krokům v parlamentu již stala svobodnou ženou, dosud nebyla propuštěna ani neopustila střeženou nemocnici.
Na zdůraznění regionálních rozporů na Ukrajině hlasovali představitelé ruskojazyčných východních provincií loajálních Janukovyčovi, aby zpochybnili protijanukovyčovské kroky centrálního parlamentu.
Šéfové východních regionů, kteří se sešli v Charkově - městě, kam se Janukovyč zřejmě uchýlil -, přijali rezoluci, podle níž kroky parlamentu "za těchto okolností vyvolávají pochybnosti o jejich ... legitimitě a legalitě".
Dokud nebude obnoven ústavní pořádek a zákonnost ...
jsme se rozhodli převzít odpovědnost za ochranu ústavního pořádku, zákonnosti, práv občanů a jejich bezpečnosti na našem území.
Na zasedání to řekl charkovský gubernátor Michajlo Dobkin: "Nepřipravujeme se na rozbití země.
Chceme ji zachovat.
V Rusku Michail Margelov, šéf zahraničněpolitického výboru horní komory parlamentu, prohlásil, že charkovská schůzka dokázala, "že Majdan a opozice, natož bojůvky, nejsou většinou ukrajinského lidu.
Šéf zahraničního výboru dolní komory ruského parlamentu Alexej Puškov však zřejmě uznal, že Janukovyčova vláda skončila.
Uprchl.
Bezpečnostní složky uprchly.
Štáb utekl," řekl Puškov.
Smutný konec prezidenta.
Ukrajina, jejíž hranice vytyčili bolševičtí komisaři, se od získání nezávislosti potýká s krizí identity.
Spojuje území, které je od středověku nedílnou součástí Ruska, s bývalými částmi Polska a Rakouska, které ve 20. století anektovali Sověti.
Na východě země mluví většina lidí rusky.
Na západě většina obyvatel mluví ukrajinsky a mnozí Moskvou pohrdají.
V uplynulém týdnu na západě zcela zmizela centrální státní moc, protiruští demonstranti obsadili vládní budovy a policie uprchla.
Smrt v Kyjevě stála Janukovyče podporu bohatých průmyslníků, kteří ho dříve podporovali.
Putin nabídl Kyjevu pomoc ve výši 15 miliard dolarů (9 miliard liber) poté, co Janukovyč v listopadu odmítl obchodní dohodu s EU kvůli užším vazbám s Moskvou.
Osud těchto prostředků je nyní nejasný.
Washington, který sdílí evropský cíl přiblížit Ukrajinu Západu, se při jednáních držel stranou a jeho nepřítomnost je pozoruhodná poté, co byl na nezabezpečené telefonní lince zaznamenán americký úředník, který znevažoval diplomacii EU expresivními výrazy.
Nejnovější informace ze zvláštní monitorovací mise OBSE na Ukrajině na základě informací obdržených k 27. září 2015 - OBSE
SMM monitorovala provádění "balíčku opatření k provádění minských dohod".
Její monitorování bylo omezeno stranami a bezpečnostními hledisky*.
Situace v Doněcké a Luhanské oblasti zůstala převážně klidná, SMM zaznamenala pouze ojedinělá porušení příměří.
 SMM zaznamenala značné fronty civilních vozidel čekajících na kontrolních stanovištích na průjezd jak do oblastí kontrolovaných vládou, tak do oblastí nekontrolovaných vládou.
V Doněcké oblasti, kde byla jinak bezpečnostní situace relativně klidná, zaznamenala SMM malý počet případů porušení příměří.
Na pozorovacím stanovišti Společného střediska pro kontrolu a koordinaci (JCCC) na doněckém nádraží kontrolovaném "Doněckou lidovou republikou" ("DLR") (8 km severozápadně od centra Doněcku) zaznamenala SMM 26. září mezi 11:28 a 13:34 hod. tři případy porušení příměří.
[1] Zástupci ukrajinských ozbrojených sil v JCCC přítomní na pozorovacím stanovišti naznačili, že výbuchy byly pravděpodobně součástí výcvikových aktivit "DPR".
Dne 27. září SMM slyšela šest výbuchů odpovídajících odcházející minometné nebo dělostřelecké palbě, jakož i střelbu z ručních zbraní a těžkých kulometů asi 1,5-2 km východně od svého stanoviště u čerpací stanice ve vládou kontrolovaném Opytném (61 km severovýchodně od Doněcku).
SMM se dotázala zaměstnance čerpací stanice, který uvedl, že v oblasti se nachází střelnice ukrajinských ozbrojených sil.
Ve vládou kontrolovaném Dzeržinsku (41 km severně od Doněcku) hovořila SMM 26. září se zástupcem velitele praporu ukrajinských ozbrojených sil, který byl v oblasti rozmístěn.
Ten tvrdil, že ačkoli se situace v poslední době uklidnila, jeho podřízení hlásili, že k napjaté atmosféře přispívá shromažďování zpravodajských informací a průzkumné hlídky "DLR" v oblasti.
Dne 26. září SMM zpozorovala konvoj složený z 15 nákladních automobilů označených jako humanitární konvoj patřící nadaci Rinata Achmetova, který opouštěl město Doněck kontrolované "DLR" a volně projížděl kontrolním stanovištěm "DLR" jižním směrem.
SMM rovněž pozorovala ve městě Doněck pět nákladních vozů doprovázených vozidlem "vojenské policie" "DLR", které se pohybovaly na západ.
Ve vládou kontrolovaném městě Marinka (23 km jihozápadně od Doněcku) SMM hovořila s několika respondenty, kteří vyjádřili silný názor, že je třeba, aby ukrajinské ozbrojené síly otevřely průchod přes kontaktní linii pro obyvatele z okolních vesnic, aby mohli cestovat po trase Kurachov-Doněck.
Následně SMM diskutovala o této otázce s důstojníky civilně-vojenské spolupráce ukrajinských ozbrojených sil v Marince, kteří uvedli, že velitelství protiteroristické operace zvažuje myšlenku otevření požadovaného koridoru pro průchod.
SMM hovořila s majiteli obchodů ve vládou kontrolované Krasnohorivce (21 km západně od Doněcku), kteří uvedli, že musí od městské správy získat povolení se seznamem zboží, které přivážejí přes vládní kontrolní stanoviště, a že existuje limit pro množství zboží na jeden přechod.
Zástupce velitele na nejbližším příslušném vládním kontrolním stanovišti u Heorhiivky (26 km jihozápadně od Doněcku) potvrdil SMM, že místní podnikatelé skutečně museli získat povolení, aby mohli přes kontrolní stanoviště převážet zboží.
Dne 26. září SMM pozorovala na ozbrojených kontrolních stanovištích dlouhé fronty civilních vozidel čekajících na průjezd jak do oblastí kontrolovaných vládou, tak do oblastí kontrolovaných "DLR".
Při jízdě po dálnici H20 SMM zaznamenala na kontrolním stanovišti ukrajinských ozbrojených sil u Berezove (31 km jihozápadně od Doněcku) frontu 160 vozidel čekajících na průjezd do vládou kontrolované oblasti.
Při příjezdu k vládnímu kontrolnímu stanovišti u vládou kontrolované Volnovachy (52 km jihozápadně od Doněcku) SMM zaznamenala 90 vozidel čekajících na přejezd do vládou kontrolované oblasti a 432 vozidel čekajících ve frontě na přejezd na sever, do oblasti kontrolované "DLR".
Na kontrolním stanovišti poblíž vládou kontrolovaného Maiorsku (44 km severně od Doněcku) SMM napočítala 370 vozidel čekajících na vstup do vládou kontrolované oblasti, zatímco na vstup do oblasti kontrolované "DLR" čekalo ve frontě 16 autobusů, 300 chodců a 30 vozidel.
Na vládním kontrolním stanovišti u Zaitseve (50 km severovýchodně od Doněcku) SMM zaznamenala nejméně 79 vozidel čekajících na přesun do oblasti kontrolované "DPR" a 373 vozidel čekajících na cestu do oblasti kontrolované vládou.
V sanatoriu "Šachtarské Zori" v Proletářském okrese Doněcku kontrolovaném "DLR" pozorovala SMM 27. září civilní minivan s poznávacími značkami Ruské federace Krasnodarského kraje.
Poznávací značka byla připevněna na továrně vyrobeném rámu s ruským nápisem "FSB Ruské federace".
Když se SMM chystala odjet z objektu, vyšel z budovy střediska muž v ruské maskáčové uniformě nového typu bez hodností, insignií a nášivek a pořídil fotografii nebo videozáznam odjíždějícího vozidla SMM a učinil písemné poznámky.
SMM zaznamenala v Luhanské oblasti celkově klidnou bezpečnostní situaci s několika málo případy porušení příměří.
Dne 26. září ze stacionárního stanoviště severně od vládou kontrolované Trohizbenky (33 km severozápadně od Luhanska) SMM v krátkých intervalech zaslechla několik výstřelů z ručních zbraní, tři neurčité výbuchy a zvuky dvou odpalovaných minometných střel ráže 82 mm.
Všechny zvuky byly vyhodnoceny jako pocházející z nedalekého vojenského výcvikového prostoru ukrajinských ozbrojených sil a SMM byla ukrajinskými ozbrojenými silami předem informována, že v tomto konkrétním výcvikovém zařízení budou probíhat cvičení s ostrou střelbou.
Během interakce s jednotkou SMM jak příslušníci ukrajinských ozbrojených sil, tak ozbrojení členové "Luganské lidové republiky" (dále jen "LLR") vzájemně vznášeli obvinění z porušování příměří střelnými zbraněmi.
Příslušníci "LPR" sdělili SMM, že se 25. září stali terčem útoku v oblasti "LPR" kontrolovaného města Pryšyb (33 km severozápadně od Luhanska) a Krasnyj Lyman (30 km severozápadně od Luhanska).
Zástupci ukrajinských ozbrojených sil uvedli, že se dostali pod palbu na kontrolním stanovišti u vládou kontrolovaného Troického (69 km západně od Luhanska).
Dne 27. září se SMM dotazovala na ceny a dostupnost zboží na dvou obchodních místech ve městě Luhansk kontrolovaném "LPR".
Ačkoli obě tržiště byla dobře vybavena potravinami a hygienickými potřebami, SMM dospěla k závěru, že ceny základních produktů se během září zvýšily v průměru o 5 %.
Rozhovory SMM na trzích tvrdily, že za nárůst cen může skutečnost, že musely platit na kontrolních stanovištích za přepravu zásob do oblastí kontrolovaných "LPR".
SMM zaznamenala, že při transakcích na trhu se jako hlavní měna používal ruský rubl, nikoli ukrajinská hřivna.
SMM 26. září monitorovala místní režim příměří, jehož prostřednictvím umožnila opravu elektrického vedení v blízkosti Obozného (18 km severně od Luhanska) kontrolovaného "LPR".
SMM slyšela dva výbuchy, k nimž došlo v rozmezí tří hodin.
Pracovník opravárenské společnosti zabývající se opravami elektrického vedení informoval SMM, že při prvním výbuchu byl člen odminovacího týmu "LPR" zraněn protipěchotní minou a převezen do nemocnice.
Druhý výbuch byl podle tazatele řízenou detonací nevybuchlé munice (UXO), kterou provedl odminovací tým "LPR" během odminování, jež předcházelo opravám.
SMM 26. září znovu navštívila tři oblasti držení těžkých zbraní "DLR".
V jednom z nich ozbrojený člen stráže "DLR" neumožnil SMM přístup po dobu 50 minut, dokud nedostal povolení od svých nadřízených.
Na tomto místě chyběla jedna protitanková zbraň (MT-12 Rapira , ráže 10 mm).
Dne 27. září SMM navštívila další dvě místa držení těžkých zbraní "DLR".
Na jednom z míst SMM zaznamenala, že chyběly dvě samohybné houfnice (2S1 Gvozdika , 122mm).
Na druhém místě SMM zaznamenala, že chyběly dva raketové systémy s vícenásobným odpalováním (MLRS, BM-21 Grad , 122 mm), stejně jako při předchozí návštěvě 5. dubna (viz denní zpráva SMM ze 7. dubna ).
Téhož dne SMM navštívila dvě skladiště těžkých zbraní ukrajinských ozbrojených sil, která byla shledána prázdnými.
SMM předtím zaznamenala osm samohybných houfnic (2S3 Akatsiya , 152 mm) na jednom místě a čtyři samohybné houfnice (2S1) na druhém.
Vojenský velitel přítomný na prvním stanovišti sdělil SMM, že zbraně byly předchozího dne přemístěny na jiné určené místo.
Na druhém místě se SMM od několika civilních respondentů dozvěděla, že armáda zbraně z místa odstranila několik dní před návštěvou.
V rozporu s příslušnými liniemi stažení spatřil bezpilotní letoun SMM v oblasti Sonceva kontrolovaného "DLR" (56 km jihovýchodně od Doněcku) 11 tanků (typ neznámý).
SMM pozorovala vojenský pohyb v oblastech za příslušnými ústupovými liniemi.
Bezpilotní letoun SMM pozoroval 26. září pět tanků v oblasti Komsomolska (43 km jihovýchodně od Doněcku) kontrolované "DLR".
Jak 26., tak 27. září zpozoroval bezpilotní letoun SMM koncentraci nejméně 50 tanků a další vojenské techniky ve výcvikovém prostoru jižně od "DPR" kontrolovaného Torezu (61 km východně od Doněcku).
Dne 26. září SMM pozorovala nejméně 36 tanků (typ neznámý) ve výcvikovém prostoru v "LPR" kontrolovaném Kruhlyku (31 km jihozápadně od Luhansku).
O den dříve SMM spatřila ve stejném výcvikovém prostoru jeden těžký vícenásobný termobarický raketový systém (TOS-1 Buratino , 220 mm).
V oblasti vládou kontrolované Novoochtyrky (53 km severozápadně od Luhanska) SMM zaznamenala konvoj sestávající ze tří hlavních bojových tanků (T-72) přepravovaných na přívěsech a jednoho bojového vozidla pěchoty (IFV, BMP-2), který se pohyboval směrem na východ.
Dne 27. září SMM zaznamenala v oblasti vládou kontrolovaného Artemivsku (66 km severovýchodně od Doněcku) vojenský konvoj, který obsahoval šest samohybných houfnic (2S1), jeden obrněný transportér (APC) a jeden vojenský nákladní automobil přepravující vojáky severozápadním směrem.
Rovněž 27. září pozorovala SMM další konvoj sestávající ze čtyř vozidel IFV (BMP) a tří tažených houfnic (D-30), který se pohyboval severně od Artemivsku po silnici M03.
Dne 27. září SMM zaznamenala kolonu šesti pásových obrněných vozidel (typ neznámý), která se pohybovala na východ v oblasti vládou kontrolované Plotyny (28 km severovýchodně od Luhansku).
Téhož dne SMM pozorovala ve výcvikovém prostoru poblíž "LPR" kontrolované Uspenky (23 km jihozápadně od Luhansku) množství těžkých dělostřeleckých zbraní, včetně 12 tažených houfnic (D-30, 122 mm) a 13 samohybných houfnic (2S1), což je nárůst oproti předchozímu pozorování SMM (viz Denní zpráva SMM 25. září ).
SMM nadále monitorovala situaci na přechodech na Krym - Kalančak, Čaplynka a Čonhar (95, 90, resp. 162 km jihovýchodně od Chersonu) - která zůstala relativně klidná a stabilní.
Aktivisté namátkově kontrolovali vozidla a doklady řidičů na svých improvizovaných kontrolních stanovištích, která jsou nyní instalována několik kilometrů od tří přechodů ukrajinské pohraniční stráže.
Na improvizovaném kontrolním stanovišti aktivistů vzdáleném asi 2 km od hraničního přechodu Kalančak protestující, která se představila jako tisková mluvčí Pravého sektoru, sdělila SMM, že řidiči vozidel a cestující při oslovení aktivisty neprotestovali proti prohlídkám vozidel a "projevili pochopení pro blokádu".
V Čonharu další aktivista Pravého sektoru 27. září SMM sdělil, že méně než čtvrtina řidičů projíždějících "blokádou" se snaze aktivistů provádět prohlídky vozidel bránila.
Dne 27. září SMM sledovala jednání s Oděskou bezpečnostní službou Ukrajiny (SBU) a Oděskou oblastní policií ohledně výbuchu, k němuž došlo v sídle oděské kanceláře SBU dříve téhož dne.
Policie potvrdila, že v blízkosti zadních dveří budovy SBU bylo umístěno neidentifikované výbušné zařízení o ekvivalentu nejméně 5 kg trinitrotoluenu (TNT), které explodovalo v 04:45 hodin.
Zástupce SBU sdělil SMM, že při detonaci nebyl nikdo zraněn a že bylo zahájeno vyšetřování podle článku "terorismus" ukrajinského trestního zákoníku.
SMM nadále monitorovala situaci v Charkově , Dněpropetrovsku , Černivcích , Ivano-Frankivsku , Lvově a Kyjevě .
*Omezení monitorování, přístupu a svobody pohybu SMM:
SMM je při plnění svých monitorovacích funkcí omezována omezeními uloženými stranami a bezpečnostními hledisky, včetně minových hrozeb, a poškozenou infrastrukturou.
Bezpečnostní situace v Donbasu je proměnlivá a nepředvídatelná a příměří neplatí všude.
Omezení pohybu do rizikových oblastí, která si SMM sama uložila, narušují hlídkovou činnost, zejména v některých oblastech, které nejsou pod kontrolou vlády.
Příslušníci "LPR" nadále brání SMM v monitorování v některých oblastech v blízkosti hranic s Ruskou federací .
Zamezení přístupu: Dne 26. září zastavili ozbrojenci na kontrolním stanovišti "dopravní policie" "DLR" SMM asi 2 km od střelnice Ternove a bez jakéhokoli vysvětlení jí znemožnili průjezd; 27. září zastavili dva "pohraničníci" "LPR" SMM ve městě Velykyj Suchodil (43 km jihovýchodně od Luhanska), které kontroluje "LPR" a které je vzdáleno 1,5 km od mezinárodní hranice mezi Ukrajinou a Ruskou federací.
Příslušníci "LPR" odmítli další pohyb SMM bez povolení podepsaného vedením "LPR", požadovali, aby SMM opustila oblast, a eskortovali ji z města.
Zpožděný přístup: Během návštěvy místa, kde 26. září "DLR" drží těžké zbraně, nebyl SMM umožněn přístup na místo po dobu 50 minut, dokud strážce "DLR" neobdržel telefonát od svého nadřízeného; ozbrojení příslušníci "DLR" na kontrolním stanovišti u Ozerjanivky (32 km severovýchodně od Doněcku) zdržovali SMM 75 minut, poté jí umožnili pohyb pouze s doprovodem.
Rušení bezpilotního letounu: 27. září byl při přeletu nad oblastmi kontrolovanými "DLR" severovýchodně od vládou kontrolovaného Mariupolu (103 km jihozápadně od Doněcku) bezpilotní letoun SMM čtyřikrát rušen.
Den referenda v krymském Simferopolu
Organizátoři krymského referenda jsou spokojeni s vysokou účastí voličů.
Vnímají ji jako začátek sjednocení poloostrova s Ruskem.
Mnoho voličů v hlavním městě Simferopolu hlasovalo pro odtržení.
Začátek "historického dne", jak 16. březen na Krymu označují propagátoři referenda o připojení k Ruské federaci , nevypadal nadějně.
Předchozí noc byla bouřlivá a ráno se nad Simferopolem, hlavním městem Krymu, spustil déšť.
Nejasnosti ohledně voličů a otázek
Navzdory dešti však měli členové narychlo svolané místní volební komise co dělat.
Nové vedení dalo komisi na organizaci hlasování přesně 10 dní.
Vláda v Kyjevě mezitím odmítla Simferopolu předat příslušné seznamy voličů.
Použili jsme údaje z posledního hlasování," řekl předseda volebního výboru Michail Malyšev.
Takto přišli na 1,5 milionu hlasovacích lístků, které byly pro referendum vytištěny.
To je asi o jedno procento více, než byl počet voličů," dodává Malyšev.
Oficiální vysvětlení této nesrovnalosti spočívá v tom, že pokud voliči nehlasovali tak, jak zamýšleli, mohli mít náhradní hlasovací lístek.
Pro referendum bylo vytištěno přibližně 1,5 milionu hlasovacích lístků
Na hlasovacích lístcích byly dvě otázky.
Každá otázka byla vytištěna v ruštině, ukrajinštině a krymské tatarštině, tedy v jazycích největších etnických skupin na poloostrově.
První otázka byla dostatečně jasná: "Jste pro připojení Krymu k Rusku jako subjektu Ruské federace?
Druhá otázka se týkala toho, zda by Krym zůstal součástí Ukrajiny s malou změnou jeho statusu: "Jste pro obnovení ústavy Krymské republiky ve znění z roku 1992 a pro to, aby byl Krym součástí Ukrajiny?
Formulace se týkala ústavy, která Krymu přiznávala široce autonomní status.
Byla sepsána v době kolem rozpadu Sovětského svazu, ale krátce po svém přijetí byla zrušena.
Proti "fašistům" a za stabilitu
U druhé otázky nedostali voliči žádné vysvětlení.
Již více než týden nemohou Krymčané přijímat ukrajinské analogové televizní stanice.
Ruské stanice však vysílají a ostře kritizují "nacionalisty" a "bandity" v Kyjevě.
Krymský Igor hlasoval pro odtržení
Ukrajina nás zradila fašistům, a proto jsem hlasoval pro připojení k Rusku," vysvětluje jeden z mladých mužů, který říká, že se jmenuje Igor.
Starší pár - Ázerbájdžánec Arif a Ruska Nina - říkají, že hlasovali pro "větší stabilitu". 
Jsou pro připojení Krymu k Rusku.
Všichni jsme viděli, co se děje v Kyjevě," vysvětlila Nina klidně.
Nadšení a opatrnost
Alla, čtyřicetiletá ředitelka odborné školy, je přesvědčena, že "historická spravedlnost by měla zvítězit" - proto hlasovala pro Rusko.
Krym byl vždycky ruský, říká.
Nyní věří, že vše bude lepší, protože Rusko má podle ní na rozdíl od Ukrajiny dobrého vůdce.
Šestatřicetiletý Andrej je mezitím skeptičtější.
Pokud s námi bude Rusko zacházet stejně jako s Jižní Osetií a Abcházií, které zchudly, budeme klást odpor.
Gennadij, mladý počítačový inženýr, jako jeden z mála zde říká, že hlasoval pro setrvání Krymu v Ukrajině.
Vývoj v naší zemi ukázal, že nyní máme větší vliv na ty, kteří jsou u moci," vysvětlil.
V Rusku není téměř žádná svoboda.
Pravicově populistický pozorovatel voleb
Johann Gudenus, poslanec vídeňského parlamentu a člen pravicově populistické Svobodné strany Rakouska, má jiný názor.
Je jedním z několika desítek evropských poslanců, které organizátoři referenda pozvali jako pozorovatele.
Většina evropských politiků se podbízí USA a ty si často vykládají mezinárodní právo tak, jak se jim to hodí," řekl DW.
Gudenus přijel na Krym teprve den před referendem.
Mohu mluvit pouze o tom, co jsem viděl, a nevidím žádné důkazy o nátlaku, propagandě nebo vojenském ovlivňování.
Při pohledu na ulice Simferopolu je však vidět spousta billboardů ve prospěch odtržení Ukrajiny.
Proti odtržení nejsou vůbec žádné billboardy.
Navíc je v ulicích jasně vidět armáda.
Organizátoři referenda se chtěli vyhnout jakémukoli incidentu během hlasování.
Na Leninově náměstí v centru města uspořádala koncert ruská skupina "Lubě".
Skupina je známá svými vlasteneckými písněmi.
Putin je údajně jejím fanouškem.
V kavárně poblíž Leninova náměstí mezitím na televizní obrazovce zpívá Robbie Williams píseň Franka Sinatry My Way.
 Tuto neděli začne Krym hledat svou cestu.
Nejnovější informace ze zvláštní monitorovací mise na Ukrajině - na základě informací získaných do 27. dubna 2014
Západní a střední Ukrajina včetně Kyjeva, stejně jako jižní část země, zůstaly klidné.
Situace byla nadále napjatá v Luhanské oblasti a zvláště napjatá v Doněcké oblasti.
V Jenakiveve (55 km severovýchodně od Doněcku) byli tzv. lidovými milicemi Donbasu dočasně zadrženi dva pozorovatelé zvláštní pozorovatelské mise.
Znepokojivá zůstává situace ve Slovjansku, kde byli zajati vojenští pozorovatelé i doprovázející ukrajinští vojenští důstojníci.
V Charkově došlo ke střetům mezi přibližně 400 odpůrci a 500 až 600 stoupenci unitárního ukrajinského státu.
Pokusy policie zabránit střetům mezi oběma skupinami se ukázaly jako neúspěšné.
K oběma protestujícím skupinám se připojilo 15 až 20 automobilů s vlajkami a lidmi uvnitř, z nichž někteří měli masky.
Pozorovatelům byly sděleny protichůdné verze o tom, která skupina začala s provokacemi, když se ve městě střetli příznivci obou stran.
Situace v Luhansku v okolí obsazené budovy Státní bezpečnostní služby (SBU) zůstala relativně klidná, přestože 26. dubna byl v okolí hlášen pohyb ozbrojenců.
Situace v Doněcku zůstala obzvláště napjatá kvůli pokračující přítomnosti ozbrojených odpůrců ústřední vlády, kteří obsadili a zabarikádovali administrativní budovy v regionu.
V Doněcku byly 26. dubna distribuovány letáky takzvané "Doněcké lidové republiky", které vyzývaly občany k účasti na referendu, jež se mělo konat 11. května 2014 a v němž se mělo rozhodnout, zda podpoří vyhlášení "státní suverenity" "Doněcké lidové republiky".
Dne 27. dubna kolem 11.15 hod. byli v Jenakijevě (55 km severovýchodně od Doněcku) zadrženi skupinou neozbrojených mužů dva členové týmu Doněcké zvláštní monitorovací mise.
Tvrdili, že jsou součástí tzv. lidových milicí Donbasu, které odmítají uznat legitimitu centrální vlády.
Pozorovatelé byli následně odvedeni do budovy městské správy.
Vedoucí kanceláře zvláštní monitorovací mise v Kyjevě se spojil se zajatci a zaslal jim dopis, v němž znovu potvrdil totožnost pozorovatelů.
Pozorovatelům bylo umožněno vrátit se do Doněcku kolem 14:45.
Ve stejnou dobu se k dalšímu týmu Zvláštní monitorovací mise po obdržení povolení ke vstupu do silně zabarikádované policejní budovy v Horlivce (43 severovýchodně od Doněcku) přiblížilo pět těžce ozbrojených a částečně maskovaných osob.
Pozorovatelé byli podrobeni křížovému výslechu, obviněni ze špionáže a krátce zadrženi.
Po krátké diskusi s obyvateli domu mohl tým místo opustit.
Zvláštní monitorovací mise rovněž navštívila a pozorovala malý zátaras bez posádky v Horlivce.
Celková situace v okolí administrativní budovy Makiyivka byla vyhodnocena jako klidná a stabilní.
Týmy zaznamenaly pět různých vlajek vyvěšených na půl žerdi: vlajku Doněcké republiky, Makijivky, sovětských výsadkových sil, svatého Jiří a vlajku Lidové milice Donbasu.
Před zadním vchodem stálo šest neozbrojených mužů, z nichž čtyři měli na sobě uniformy bez označení.
Kolem 11:20 dorazil tým do Chartzysku (30 km východně od Doněcku).
Administrativní budova byla otevřená a kolem ní byla průchozí barikáda.
Celková situace na místě byla klidná.
Také v Maryince (34 km západně od Doněcku) a Novohrodivce (56 km severozápadně od Doněcku) byla bezpečnostní situace hodnocena jako klidná a stabilní.
Tým zaznamenal v oblasti několik zátarasů, z nichž jeden byl obsazen zástupci samozvané Doněcké republiky v maskovacím oblečení.
V Dněpropetrovsku zůstala situace klidná.
Podle zástupce šéfa "Pravého sektoru", s nímž se tým setkal, mělo rozhodnutí přesunout sídlo organizace do Dněpropetrovska za cíl usnadnit rychlejší a účinnější podporu ukrajinských sil při odrážení případných útoků ozbrojených odpůrců centrální vlády.
K dnešnímu dni se do Dněpropetrovska přesunulo z jiných regionů asi 300 aktivistů "Pravého sektoru".
Celková situace v Chersonu, Mykolajivu a okolí zůstala v podstatě nezměněna.
V Mykolajivu a v oblasti tým zaznamenal posílení stávajících kontrolních stanovišť dalšími pytli s pískem a pneumatikami.
V oblasti bylo také pozorováno více policistů v neprůstřelných vestách i dobrovolníků civilní obrany.
V Oděse byla situace na kontrolních stanovištích "7. kilometr" a "2 Stolba" na hlavních silničních uzlech západně od města po incidentu s výbuchem na kontrolním stanovišti "7. kilometr" 25. dubna klidná.
 Ozbrojená dopravní policie (v okolí kontrolního stanoviště "7. kilometr") a policie (v okolí kontrolního stanoviště "2 Stolba") se zdály být aktivnější při monitorování dopravy v jejich okolí.
Několik veřejných setkání a shromáždění ve městě pořádaných různými stranami proběhlo bez větších incidentů.
Celková situace v Černivcích, Ivano-Frankivsku , Lvově i v Kyjevě byla klidná.
Černivský tým navštívil hraniční přechod v Porubném, kde pozoroval spolupráci mezi pohraniční policií a místními občany patřícími do dobrovolnické skupiny "Veřejná formace", složené z místních obyvatel.
Kyjevští pozorovatelé se setkali s Pavlem Hubarjevem (rusky Pavel Gubariev), samozvaným doněckým gubernátorem, který byl 6. března zadržen v Doněcku.
Hubariev uvedl, že se mu dostalo dostatečné právní pomoci.
Stěžoval si však na počáteční obtěžování ze strany personálu zadržovacího zařízení, které po informování veřejnosti ustalo.
Od 17. dubna drží hladovku, v níž hodlá pokračovat, dokud se situace na východě Ukrajiny nezmění.
Přímá linka s Vladimirem Putinem
Každoroční speciální Přímou linku s Vladimirem Putinem vysílaly v přímém přenosu televizní stanice První kanál, Rossija-1 a Rossija-24 a rozhlasové stanice Maják, Vesti FM a Radio Rossija.
Obzvláště populární byly v průběhu diskuse otázky týkající se Krymu, včetně socioekonomické situace v nových ruských regionech - Krymské republice a Sevastopolu, rozvoje ruské černomořské flotily a situace ohledně krymských Tatarů.
Nechyběly ani otázky týkající se situace na Ukrajině a hodnocení vývoje na jihovýchodě země.
Diskuse se dotkla také mezinárodních otázek, jako jsou vztahy se Západem a NATO, rozmístění amerických systémů protiraketové obrany v Evropě, situace v Podněstří a ekonomické otázky související se světovými trhy s ropou a plynem.
Vladimir Putin odpovídal na otázky nejen občanů Ruska, ale i dalších zemí, například expertů Valdajského klubu z Německa, USA a Maďarska, a na otázku Edwarda Snowdena.
Zazněla řada otázek týkajících se života v zemi, včetně těch, které se týkaly zdravotnictví, bydlení a komunálních služeb, pomoci po loňských největších záplavách na Dálném východě, vyhlídek na budoucí využití olympijských zařízení v Soči, ale i způsobů, jak vzbudit vlastenectví, a budování vztahů s opozicí.
Zaznělo také několik osobních otázek.
V závěrečné části Přímé linky prezident odpovídal na otázky dle vlastního výběru.
Během přímého televizního přenosu, který trval 3 hodiny 54 minut, prezident odpověděl celkem na 81 otázek a apelů.
Moderátor pořadu Přímá linka Kirill Klejmenov: Dobrý den, sledujete Přímou linku s prezidentem Vladimirem Putinem.
Ve studiu jsou dnes Maria Sittelová a Kirill Klejmenov.
Moderátorka pořadu Přímá linka Maria Sittelová: Dobrý den, mohla bych říci, že dnes vedeme další rozhovor s Vladimirem Putinem, nicméně situace je jiná, protože země, se kterou nyní hovoříme, se změnila.
Po 23 letech čekání, od rozpadu Sovětského svazu, se Krym a Sevastopol připojily k Rusku.
Z tohoto důvodu se dnes každá otázka bude přímo či nepřímo týkat Krymu.
Dnes budeme diskutovat o řadě otázek, včetně zdravotnictví, armády, daní, zemědělství a samozřejmě Ukrajiny.
Není pochyb o tom, že budeme diskutovat o vývoji na jihovýchodě Ukrajiny a o genocidě, která byla v tomto regionu rozpoutána.
Ukrajina se propadá do občanské války.
Kirill Klejmenov: Během dnešního vysílání nám budou pomáhat naši kolegové Olga Ušakova, Valerija Korableva, Taťjana Stoljarova a Dmitrij Ščugorev, v centru zpracování hovorů a SMS zpráv pracují Taťjana Remizova a Anna Pavlova.
Rád bych připomněl, že nás můžete sledovat v přímém přenosu na Prvním kanálu a také na televizních kanálech Rossija-1 a Rossija-24 a na kanálu ruské veřejnoprávní televize, kde bude pro osoby se sluchovým postižením k dispozici tlumočení do znakového jazyka.
Rozhlasoví posluchači se mohou k našemu rozhovoru připojit na stanicích Majak, Vesti FM a Radio Rossija.
V přímém přenosu hovoříme s prezidentem Vladimirem Putinem.
Taťjana Remežová: Dobré odpoledne, kolegové! Dobrý den, pane prezidente.
Naše call centrum funguje už týden a hovory budeme přijímat i během vysílání Přímé linky.
Můžete nám volat na bezplatné číslo 8 (800) 200-4040 nebo posílat textové zprávy na číslo 04040.
Pro obyvatele Krymské republiky a Sevastopolu je k dispozici samostatné moskevské číslo, které je rovněž bezplatné: +7 (495) 539-2442.
Lidé z jiných zemí nám mohou volat na číslo, které vidíte na obrazovce.
Za posledních osm dní naše call centrum přijalo více než dva miliony dotazů, tedy 17 500 za minutu - určitě vytvoříme nový rekord - a mnoho volajících jen říká: "Děkujeme za Krym." Všichni volající se ptají, co se děje.
Anna Pavlova: Dobré odpoledne.
Ráda bych připomněla, že i letos můžete posílat videodotazy panu prezidentovi z počítače nebo z jakéhokoli mobilního zařízení.
Naši operátoři nadále přijímají vaše vzkazy na webových stránkách www.moskva-putinu.ru a москва-путину.рф.
Stále je čas na nahrávání a zasílání vašich otázek.
Rád bych vás informoval, že poprvé bude tento pořad vysílán se znakovou verzí na našich webových stránkách.
Tyto nové možnosti jsme zavedli pro zvýšení sledovanosti.
Maria, Kirill, zpět k vám.
Kirill Kleymenov: Takže k Ukrajině.
Události se tam vyvíjejí neuvěřitelnou a někdy až alarmující rychlostí.
Před dvěma měsíci, během zimních olympijských her 17. února, si skutečně nikdo nemyslel, že se Krym znovu připojí k Rusku a že lidé na východě Ukrajiny holýma rukama zastaví obrněné konvoje vyslané z Kyjeva.
Pane Putine, první otázka je naprosto zřejmá: Co si myslíte o probíhajících událostech v Luganské a Doněcké oblasti?
Ruský prezident Vladimir Putin: Než odpovím na vaši otázku, rád bych se trochu vrátil a zhodnotil nedávné události na Ukrajině.
Jak víte, prezident Janukovyč odmítl podepsat asociační dohodu s EU.
Ne, neodmítl ji podepsat, ale řekl, že ji nemůže podepsat za podmínek EU, protože by to dramaticky zhoršilo socioekonomickou situaci na Ukrajině a postihlo by to Ukrajince.
Janukovyč řekl, že potřebuje více času na analýzu dokumentu a na jeho projednání společně s Evropany.
To vyvolalo nepokoje veřejnosti, které nakonec vyvrcholily protiústavním pučem, ozbrojeným převzetím moci.
Někomu se to líbilo, někomu ne.
Lidé ve východních a jihovýchodních oblastech Ukrajiny se obávali o svou budoucnost a budoucnost svých dětí, protože viděli rychlý nárůst nacionalistických nálad, slyšeli výhrůžky a viděli, že [nová moc] chce zrušit platnost některých práv etnických menšin, včetně práv ruské menšiny.
Na druhou stranu je tento popis relativní, protože Rusové jsou na Ukrajině původními obyvateli.
Byla však učiněna snaha zneplatnit všechna rozhodnutí týkající se používání mateřského jazyka.
To samozřejmě lidi znepokojilo.
Co se stalo potom?
Místo toho, aby Kyjev zahájil s těmito lidmi dialog, jmenoval do těchto regionů nové gubernátory - oligarchy a miliardáře.
Lidé jsou vůči oligarchům už tak podezřívaví.
Domnívají se, že si své bohatství vydělali vykořisťováním lidí a zpronevěrou veřejného majetku, a tito oligarchové byli jmenováni do čela regionů.
To jen zvýšilo nespokojenost veřejnosti.
Lidé si sami zvolili své vůdce, ale co s nimi nová vláda udělala? Zavřeli je do vězení.
Mezitím nacionalistické skupiny nesložily zbraně, ale hrozily použitím síly ve východních regionech.
V reakci na to se lidé na východě začali ozbrojovat.
Vláda, která odmítala vidět, že v ukrajinském státě je něco velmi špatně, a začít dialog, hrozila použitím vojenské síly a dokonce poslala tanky a letadla proti civilistům.
Byl to další závažný zločin, kterého se dopustili současní kyjevští vládci.
Doufám, že uvidí, že se pohybují v hluboké díře, a že svou zemi táhnou za sebou.
V tomto smyslu jsou rozhovory, které dnes začnou v Ženevě, velmi důležité, protože se domnívám, že bychom se měli sejít, abychom se zamysleli nad východisky z této krize a nabídli lidem skutečný, nikoliv předstíraný dialog.
Současné kyjevské úřady se vypravily do východních regionů, ale s kým tam mluví? Mluví se svými pověřenci.
Není třeba kvůli tomu jezdit na Donbas, protože je mohou svolat na schůzku do Kyjeva.
Měli by mluvit s lidmi a s jejich skutečnými zástupci, s těmi, kterým lidé důvěřují.
Měli by propustit zatčené [odpůrce], pomoci lidem organizovaně vyjádřit svůj názor, navrhnout nové vůdce a zahájit dialog.
Lidé ve východních regionech mluví o federalizaci a Kyjev konečně začal mluvit o decentralizaci.
Co tím ale myslí? Aby bylo možné pochopit, co tím myslí, měli by si sednout k jednacímu stolu a hledat přijatelné řešení.
Pořádek v zemi lze obnovit pouze prostřednictvím dialogu a demokratických postupů, nikoliv za použití ozbrojené síly, tanků a letadel.
Kirill Klejmenov: Dialog zatím zahájili diplomaté: v Ženevě se právě teď scházejí vrcholní diplomaté Spojených států, Ruska, Evropské unie a Ukrajiny.
Rusko zastupuje ministr zahraničí Sergej Lavrov.
Mohl byste několika slovy nastínit postoj Ruska na těchto jednáních?
Vladimir Putin: Přesně to jsem právě udělal.
Jsme pevně přesvědčeni, že by nemělo jít o předstíraný dialog mezi představiteli moci, ale o dialog s lidmi s cílem najít kompromis, o kterém jsem mluvil.
Kirill Klejmenov: Jak byste reagoval na prohlášení přicházející z Kyjeva i ze Západu o tom, že za protesty na východě Ukrajiny, údajně zinscenovanými a financovanými "rukou Moskvy", stojí Rusko? Dokonce se tvrdí, že jsou tam určité ruské ozbrojené jednotky.
Vladimir Putin: Nesmysl.
Na východní Ukrajině nejsou žádné ruské jednotky - žádné speciální služby, žádní taktičtí poradci.
Všechno to dělají místní obyvatelé a důkazem toho je, že ti lidé doslova sundali masky.
Takže jsem svým západním partnerům řekl: "Nemají kam jít a neodejdou.
Tohle je jejich země a vy s nimi musíte vyjednávat." Tohle je jejich země.
Maria Sittelová: K událostem na jihovýchodě se určitě vrátíme později v průběhu tohoto rozhovoru.
Nyní si promluvme o Krymu a o tom, jak jste se rozhodl.
Putin "si zaslouží medaili" za to, že dotlačil Ukrajinu k EU
Jeden z ukrajinských opozičních lídrů včera (29. srpna) žertem prohlásil, že ruský prezident Vladimir Putin si tím, že proti Ukrajině vede obchodní válku, "zaslouží medaili" za to, že zvýšil šance Kyjeva na listopadový podpis asociační dohody s EU.
Arsenij Jaceňuk, vůdce strany Baťkivščyna vězněné bývalé premiérky Julije Tymošenkové, prohlásil, že po summitu Východního partnerství ve Vilniusu 28. a 29. listopadu, kdy se očekává podpis asociační dohody Ukrajiny s EU, požádá, aby byl Putin za dosažení tohoto cíle vyznamenán.
Jaceňuk a další dva lídři parlamentní opozice, Vitalij Kličko (UDAR) a Oleh Tiahnybok (Svoboda), včera hovořili s bruselským tiskem společně s komisařem pro rozšíření a sousedství Štefanem Fülem.
"Rusové se rozhodli podniknout trestné akce proti Ukrajině," řekl Jaceňuk s odkazem na nedávno zahájenou obchodní válku proti jeho zemi, která podle něj vydláždila Ukrajině cestu k integraci do EU.
"Berlínská zeď padla před více než 20 lety a není třeba stavět novou.
Ale tihle chlapíci v Moskvě ji chtějí postavit na hranici Ukrajiny a EU," řekl Jaceňuk a hovořil anglicky.
Ruský prezident Vladimir Putin 22. srpna varoval, že pokud Ukrajina podepíše obchodní dohodu s EU, Moskva možná bude muset použít ochranná opatření.
Rusko tlačí na to, aby se Ukrajina stala součástí jeho celní unie, do níž již vstoupily Bělorusko a Kazachstán.
Brusel dal jasně najevo, že členství v celní unii a status přidružení k EU jsou neslučitelné.
Na otázku EURACTIVu, zda si myslí, že nedávno zveřejněný dokument Zerkalo Nedeli, který se zdá být uniklou kremelskou strategií, jejímž cílem je přivést Ukrajinu zpět na ruskou oběžnou dráhu, je pravý a zda by jej vedoucí představitelé EU měli brát vážně, Jaceňuk odpověděl: "Je to pravda:
"Nejsme odborníci, kteří by rozhodovali o podpisu tohoto akčního plánu.
Ale podívejte se na kroky, které Rusové podnikají, a podívejte se na jazyk tohoto dokumentu.
Jsou si podobné.
Zdá se mi, že tento akční plán je zcela autentický," řekl Jaceňuk.
Ruský "akční plán"?
Čtrnáctistránkový dokument , jehož pravost nelze ověřit, uvádí, že případné členství Ukrajiny v Ruskem sponzorované celní unii by přineslo dodatečnou obchodní výměnu v objemu 9 miliard dolarů (6,7 miliardy eur), zatímco navrhovaná dohoda o volném obchodu mezi EU a Ukrajinou by zhoršila obchodní bilanci Kyjeva o 1,5 miliardy dolarů (1,12 miliardy eur).
To do značné míry koresponduje s nedávným prohlášením poradce ruského prezidenta Sergeje Gljazeva, který uvedl, že podpis dohody o volném obchodu s EU by byl pro Ukrajinu "sebevražedný".
Dokument naznačuje, že Rusko vynaloží veškeré úsilí, aby Ukrajině zabránilo v podpisu paktu s EU, a že v prezidentských volbách v roce 2015 bude silně podporovat proruského kandidáta Viktora Medvedčuka.
Předpokládá se, že Medvedčukova politická strana "Ukrajinská volba" bude hrát vedoucí úlohu při prosazování vstupu země do celní unie.
Ostatně během nedávné návštěvy Ukrajiny Putin údajně strávil na setkání se svým protějškem Janukovyčem pouhých 15 minut, ale zúčastnil se dlouhé akce pořádané Medvedčukem.
Mezi opatřeními, která dokument předpokládá, je "neutralizace mediálního vlivu" proevropských sil na Ukrajině podporou tvůrců veřejného mínění, kteří jsou nakloněni Rusku, a také "sankcionování" proevropských ukrajinských oligarchů.
Cílem je, aby Ukrajina vstoupila do celní unie v roce 2015, uvádí se v dokumentu.
Dokument rovněž předpokládá, že proevropští státní úředníci v ukrajinských institucích, zejména na ministerstvu zahraničních věcí a ministerstvu obrany, "kteří jsou de facto agenty euroatlantického vlivu", by měli být "zdiskreditováni" a neměli by zůstat ve svých funkcích po prezidentských volbách.
Dokument rovněž radí, aby běloruský prezident Alexandr Lukašenko vyvinul tlak na svého ukrajinského kolegu Viktora Janukovyče a přesvědčil ho, aby se obrátil k Moskvě, protože lídři EU ho "stejně nemají rádi".
Nedávný vývoj mezi Ruskem a Běloruskem by však s největší pravděpodobností odradil jakoukoli zemi od vstupu do celní unie.
Napětí mezi Ruskem a Běloruskem včera vzrostlo, když Moskva varovala, že přerušení dodávek ropy svému energeticky chudému sousedovi může trvat několik měsíců, a Minsk pohrozil zahájením trestního řízení proti ruskému magnátovi s vazbami na Kreml.
Pozice
Ukrajinský prezident Viktor Janukovyč včera (29. srpna) prohlásil, že je přesvědčen, že jeho země podepíše dohodu o volném obchodu s Evropskou unií v rámci širší asociační dohody, uvedla ruská agentura RIA Novosti.
"Pro dnešek nevidím žádné překážky pro podpis tohoto dokumentu," řekl v komentáři odvysílaném v ukrajinské televizi.
"Všechny požadavky, které Evropská unie vznesla, budou splněny.
Nemám o tom žádné pochybnosti."
Janukovyč se rovněž vyjádřil k "obchodní válce" a označil ji za "ukvapenou" a "nepromyšlenou".
Řekl, že Rusko a Ukrajina, které od rozpadu Sovětského svazu vedou řadu politicky motivovaných obchodních sporů, by měly najít "pragmatické řešení", jak řídit své hospodářské vztahy.
"Jsem dalek toho, abychom [si mysleli], že bychom měli komplikovat naše vztahy s Ruskem a státy Celní unie.
Naopak bychom měli přemýšlet o tom, jak je zjednodušit a hledat vzájemné porozumění," řekl.
"Ruský prezident se touto otázkou také zabývá, protože jasně chápe, že jakákoli komplikovaná situace týkající se těchto vazeb by ovlivnila jak Ukrajinu, tak Rusko."
Před více než rokem byla parafována dohoda o přidružení mezi EU a Ukrajinou a v zásadě byla dohodnuta i prohloubená a komplexní dohoda o volném obchodu (DCFTA).
EU však jejich podpis podmínila pokrokem v oblastech, jako jsou demokratické a soudní reformy, včetně propuštění bývalé premiérky Julije Tymošenkové z vězení.
Návrh dohody nabízí užší politickou a hospodářskou spolupráci, ale nenabízí cestu ke vstupu do EU.
Ukrajina doufá, že dohodu podepíše na summitu Východního partnerství, který se bude konat 28. a 29. listopadu ve Vilniusu za litevského předsednictví EU.
Několik vedoucích představitelů EU, zejména ze zemí bývalého sovětského bloku, prosazuje podpis dohody o přidružení ve Vilniusu z geopolitických důvodů.
Litva, která 1. července převzala rotující předsednictví, vkládá do úspěchu summitu velké naděje.
Ukrajina doufá, že tam dohodu podepíše.
Poučení zjištěná na Krymu - odpovídá estonský model národní obrany našim potřebám?
Anexe Krymu koncem února 2014 vyvolává řadu otázek, zda je estonský systém národní obrany adekvátní.
Vojenská část plánu rozvoje národní obrany schválená v loňském roce uvádí, že Estonsko může využívat pouze jednotky, které se skládají z vycvičeného personálu a disponují specifickým vybavením a výzbrojí, kterou potřebují.
Vzhledem k událostem na Krymu lze samozřejmě s plánovači jen souhlasit, ale odpovídají základní prvky vojenského systému národní obrany Estonska současným potřebám?
Rychlá akce ozbrojených sil Ruské federace
Silám Ruské federace trvalo velmi krátkou dobu, než obsadily strategická místa na Krymu.
Ve 4:00 ráno 27. února 2014 vydal ruský prezident Vladimir Putin rozkaz k zahájení cvičení v Černém moři, kterého se zúčastnilo 36 lodí a 7 000 vojáků.
V následující hodině - počínaje zhruba 4:00 místního času - vstoupilo asi 30-50 příslušníků ruských speciálních sil a obsadilo budovy parlamentu a vlády Autonomní republiky Krym.
Na vývoj situace na Krymu měla být přijata rychlá reakce.
Kdyby totiž ukrajinské vedení jednalo rychle a rázně a využilo síly, které má k dispozici, mohlo postup ruských speciálních sil zbrzdit a případně zastavit.
Bohužel se takové rozkazy do vojenských struktur ani nedostaly.
Během 20 hodin po vydání rozkazu k zahájení cvičení na Černém moři bylo Rusko schopno obsadit tři strategická místa na Černém moři za použití přibližně 150 příslušníků speciálních sil.
Po 40 hodinách bylo nasazeno přibližně 2 200 jednotek speciálních sil a výsadkových jednotek.
První zprávy o obsazení budovy parlamentu a vlády zmiňovaly pouze "ozbrojené proruské osoby", což ztěžovalo přijetí adekvátních opatření.
Vojenské vítězství bylo rozhodnuto.
Ukrajinské vedení i zbytek světa byly postaveny před hotovou věc.
Po celou dobu invaze na Krym Rusko počítalo se dvěma klíčovými faktory, aby minimalizovalo riziko krveprolití mezi vlastními silami a maximalizovalo šance na úspěch: (1) zcela nová ukrajinská centrální vláda v rozkladu a (2) žádné vyhlídky na vojenskou reakci ze strany NATO.
Jak by se v podobné situaci zachovalo Estonsko?
Pokud bychom Estonsko postavili na stejné místo jako Ukrajinu, jaké by mělo Estonsko šance na adekvátní reakci?
Především by se útok podobně jako na Krymu zaměřil na letiště a přístavy, které by umožnily rychlé nasazení dalších sil v Estonsku, a také na místní vládní instituce, které by měly spíše politickou roli.
Na rozdíl od Krymu lze také síly rozmístit a rozptýlit po celé zemi s využitím jihovýchodní estonské silniční sítě.
Mobilizovatelné záložní síly tvoří hlavní pilíř vojenské obrany Estonska.
Hlavní úlohou estonských obranných sil v době míru je příprava záložních jednotek prostřednictvím výcviku branců a záložníků.
Menší důraz je kladen na výcvik profesionálních jednotek a podjednotek obsazených členy dobrovolné obranné organizace Kaitseliit .
V Estonsku je v současné době branná povinnost organizována jako výcvikový cyklus opakující se v pravidelných intervalech.
Jednotky obsazené odvedenci, kteří ukončili výcvikový cyklus, nezůstávají v aktivní službě.
Odvedenci jsou zařazeni do záloh a posláni domů.
Do této chvíle se to považovalo za rozumnou praxi, protože od 90. let 20. století se má za to, že ruské ozbrojené síly mají plné ruce práce s řešením vnitřních problémů.
Estonští obranní plánovači proto předpokládali, že bezpečnostní prostředí se bude zhoršovat jen postupně, což poskytne politickým a vojenským představitelům země čas na klidnou přípravu a obstarání většího množství munice, mobilizaci záložních jednotek a provedení dalšího výcviku.
Dnes je zřejmé, že se celková bezpečnostní situace výrazně zhoršila.
Pokud by došlo ke krymskému scénáři, estonské obranné síly by neměly čas mobilizovat záložní jednotky.
Navíc by nemělo smysl stavět brance s pouze omezeným výcvikem proti ruským speciálním jednotkám, které by již obsadily a zaujaly obranu míst strategického významu.
Pokud analyzujeme termíny povolání branců k povinné vojenské službě v roce 2014 a počet branců, zjistíme, že pouze v prvních pěti měsících roku je významný počet branců, kteří by byli schopni působit alespoň na úrovni čety.
Obranné síly mají také menší kontingent tvořený jednotkami rychlého nasazení (především prapor průzkumu a také jednotka speciálních operací) obsazenými příslušníky v činné službě.
V posledních letech Kaitseliit stabilně zvyšuje počet svých členů a na konci roku 2012 měla organizace přibližně 13 200 aktivních členů.
Přesto je třeba být při používání tohoto čísla opatrný, protože všichni aktivní členové nepatří k jednotkám, které společně absolvovaly výcvik, i když lze předpokládat, že jejich odhodlání bránit svou zemi je vysoké.
Podle nového národního plánu rozvoje obrany se vojenské obranné kapacity Estonska v příštím desetiletí výrazně zvýší.
Větší početní stavy však nemusí nutně zajistit dostatečnou bezpečnost v situaci, kdy rozhodně působí vysoce schopný nepřítel.
Útočník může záměrně zasít pochybnosti o tom, zda se země stala obětí agrese, nebo zda se jedná pouze o zločineckou skupinu, které se podařilo obsadit budovu.
Tato "mlha" může způsobit, že mobilizace bude odkládána tak dlouho, že protivník může obsadit klíčové objekty a tím ztížit, ne-li znemožnit mobilizaci.
Nasazení spojeneckých sil v Estonsku před případným vojenským útokem nebo během něj je jedním z nejdůležitějších aspektů členství v NATO.
Hlavní hodnota příslušnosti k alianci spočívá ve vojenském odstrašení prostřednictvím závazku všech členů ke kolektivnímu vymezení podle článku 5 Severoatlantické smlouvy, což by mělo potenciální protivníky vést k tomu, aby v první řadě upustili od myšlenky na vojenskou agresi.
Pokud by však došlo ke scénáři "plíživé" invaze typu Krymu za účasti speciálních jednotek, mělo by Estonsko velmi omezenou okamžitou podporu ze strany aliančních jednotek.
Mise NATO Air Policing by i po svém nedávném posílení v reakci na ruskou invazi na Ukrajinu nabídla především symbolickou podporu.
Klíčovým odstrašujícím prostředkem je proto rozmístění pozemních jednotek NATO v Estonsku - buď trvale, nebo formou předsunutého vybavení, které by umožnilo relativně rychlé nasazení personálu jednotek v případě vzniku krize.
Novým aspektem, který lze pozorovat v souvislosti s Ruskem, je jeho schopnost podněcovat vzpoury a nepokoje na cizím území a zároveň rychle nasadit vojenské síly k prohloubení a využití vzniklých politických nepokojů.
Otázkou je, jaká opatření by Estonsko mohlo zavést, aby mohlo okamžitě a rázně reagovat na vojenskou agresi.
Na celostátní úrovni musí být přechod z doby míru do doby války plynulý a musí zajistit kontinuitu vedení.
Je třeba pravidelně pořádat velitelská cvičení pro politické a vojenské představitele Estonska.
Odpovědnost každého vládního orgánu by měla s prohlubující se krizí zůstat co nejméně změněná, bez složitých a riskantních přechodů.
Nejjednodušším a nejlogičtějším krokem je založit všechny činnosti, které probíhají ve všech agenturách v době míru i války, na jednotném souboru zásad.
Estonsko vždy nebude schopno vyhrát válku pouhých počtů proti svému východnímu sousedovi, a proto se musí zaměřit na kvalitu.
To bude vyžadovat jednotky ve vysokém stupni pohotovosti, plně obsazené, dobře vycvičené a vybavené.
Otázka, před kterou stojí estonští plánovači, tedy zní, zda se mají obranné síly v budoucnu zaměřit na rezervy, nebo na zajištění existence vysoce schopných jednotek, které lze okamžitě použít.
Události na Krymu ukazují, že prioritou by měla být druhá možnost.
Nepochybně by se mělo uvažovat o radikálních opatřeních, jako je zvýšení počtu jednotek obsazených příslušníky v aktivní službě.
Další možností je prodloužení doby trvání branné povinnosti tak, aby jednotky, které jsou vycvičeny během povinné vojenské služby, nebyly okamžitě zařazeny do záloh, ale aby byly po určitou dobu ponechány v aktivní službě.
Tuto možnost zkoumají v Norsku, kde se pokoušejí zavést osmnáctiměsíční dobu služby, která by umožnila využít brance až na šest měsíců.
Také Kaitseliit , by měla zahrnovat dílčí jednotky ve vysokém stupni připravenosti, s takovou úrovní výcviku a vybavení, která by jim umožnila použití proti elitním jednotkám protivníka.
Souběžně s estonským úsilím by měli být spojenci NATO požádáni o zvýšení své přítomnosti v pobaltských státech, která by přesahovala současnou misi NATO Air Policing.
Ve světle ruské agrese proti Gruzii a Ukrajině se zdá, že absence vojenské přítomnosti NATO ve státě sousedícím s Ruskem je pro Moskvu pobídkou, aby zvážila použití síly k dosažení politických cílů.
Stálé umístění pozemních jednotek NATO a/nebo předsunutá vojenská technika v některých pobaltských státech by tak mohly mít v příštích měsících a letech zásadní význam pro odstrašení potenciálních agresorů.
Zasedání Mezinárodního diskusního klubu Valdaj
Vladimir Putin se zúčastnil závěrečného plenárního zasedání XI. zasedání Mezinárodního diskusního klubu Valdaj.
Tématem zasedání je Světový řád: Téma: Nová pravidla nebo hra bez pravidel.
Letos se práce klubu zúčastnilo 108 odborníků, historiků a politických analytiků z 25 zemí, z toho 62 zahraničních účastníků.
Plenární zasedání shrnulo práci klubu za předchozí tři dny, které se soustředily na analýzu faktorů erodujících současný systém institucí a norem mezinárodního práva.
Výňatky ze stenozáznamu závěrečného plenárního zasedání XI. zasedání Valdajského mezinárodního diskusního klubu
PREZIDENT RUSKA VLADIMIR PUTIN : Kolegyně a kolegové, dámy a pánové, přátelé, je mi potěšením přivítat vás na XI. zasedání Valdajského mezinárodního diskusního klubu.
Již bylo zmíněno, že klub má letos nové spoluorganizátory.
Jsou mezi nimi ruské nevládní organizace, expertní skupiny a přední univerzity.
Zazněla také myšlenka rozšířit diskuse nejen o otázky týkající se samotného Ruska, ale také globální politiky a ekonomiky.
Doufám, že tyto organizační a obsahové změny posílí vliv klubu jako předního diskusního a odborného fóra.
Zároveň doufám, že zůstane zachován "valdajský duch" - svobodná a otevřená atmosféra a možnost vyjádřit nejrůznější velmi odlišné a upřímné názory.
Dovolte mi v této souvislosti říci, že ani já vás nezklamu a budu mluvit přímo a upřímně.
Některá má slova se mohou zdát příliš tvrdá, ale pokud nebudeme mluvit přímo a upřímně o tom, co si skutečně myslíme, pak nemá smysl se vůbec takto setkávat.
V takovém případě by bylo lepší držet se jen diplomatických setkání, kde nikdo neřekne nic skutečně smysluplného a při vzpomínce na slova jednoho slavného diplomata si uvědomíte, že diplomaté mají jazyky, aby nemluvili pravdu.
My se scházíme z jiných důvodů.
Scházíme se proto, abychom spolu upřímně mluvili.
Musíme být dnes přímí a neomalení, ne proto, abychom si vyměňovali ostny, ale abychom se pokusili přijít na kloub tomu, co se ve světě skutečně děje, abychom se pokusili pochopit, proč se svět stává méně bezpečným a nepředvídatelnějším a proč všude kolem nás narůstají rizika.
Dnešní diskuse se konala pod heslem: Nová pravidla aneb hra bez pravidel .
Domnívám se, že tato formulace přesně vystihuje historický zlom, k němuž jsme dnes dospěli, a volbu, před níž všichni stojíme.
Na myšlence, že se svět velmi rychle mění, samozřejmě není nic nového.
Vím, že jste o tom hovořili na dnešních diskusích.
Je jistě těžké nevšimnout si dramatických proměn v globální politice a ekonomice, ve veřejném životě, v průmyslu, informačních a sociálních technologiích.
Dovolte mi, abych vás hned teď požádal o odpuštění, pokud nakonec budu opakovat to, co už někteří účastníci diskuse řekli.
Je prakticky nemožné se tomu vyhnout.
Podrobnou diskusi jste již vedli, ale já uvedu svůj pohled na věc.
V některých bodech se bude shodovat s názory ostatních účastníků a v jiných se bude lišit.
"Svět je dnes plný rozporů.
Musíme se upřímně ptát jeden druhého, zda máme spolehlivou záchrannou síť.
Bohužel neexistuje žádná záruka a jistota, že současný systém globální a regionální bezpečnosti nás dokáže ochránit před otřesy.
Také mezinárodní a regionální organizace pro politickou, hospodářskou a kulturní spolupráci procházejí těžkým obdobím."
Při analýze dnešní situace nezapomínejme na poučení z historie.
Především, změny světového řádu - a to, čeho jsme dnes svědky, jsou události tohoto rozsahu - byly obvykle doprovázeny, když ne globální válkou a konfliktem, tak řetězci intenzivních konfliktů na místní úrovni.
Za druhé, globální politika se týká především ekonomického vedení, otázek války a míru a humanitárního rozměru, včetně lidských práv.
Dnešní svět je plný rozporů.
Musíme se upřímně ptát jeden druhého, zda máme spolehlivou záchrannou síť.
Bohužel neexistuje žádná záruka ani jistota, že nás současný systém globální a regionální bezpečnosti dokáže ochránit před otřesy.
Tento systém je vážně oslaben, roztříštěn a deformován.
Mezinárodní a regionální organizace pro politickou, hospodářskou a kulturní spolupráci rovněž procházejí těžkým obdobím.
Ano, mnohé z mechanismů, které máme k dispozici pro zajištění světového řádu, byly vytvořeny již před poměrně dlouhou dobou, včetně a především v období bezprostředně po druhé světové válce.
Dovolte mi zdůraznit, že pevnost tehdy vytvořeného systému spočívala nejen na rovnováze sil a právech vítězných zemí, ale i na tom, že "otcové zakladatelé" tohoto systému měli vzájemný respekt, nesnažili se na ostatní tlačit, ale pokoušeli se o dohody.
Hlavní je, že tento systém se musí rozvíjet a přes různé nedostatky musí být alespoň schopen udržet současné problémy světa v určitých mezích a regulovat intenzitu přirozené konkurence mezi zeměmi.
Jsem přesvědčen, že bychom nemohli vzít tento mechanismus kontrol a rovnováh, který jsme v posledních desetiletích budovali, někdy s takovým úsilím a obtížemi, a jednoduše ho rozbít, aniž bychom na jeho místě něco vybudovali.
Jinak by nám nezbyly jiné nástroje než hrubá síla.
To, co jsme museli udělat, bylo provést racionální rekonstrukci a přizpůsobit ji nové realitě v systému mezinárodních vztahů.
Ale Spojené státy, které se prohlásily za vítěze studené války, to nepovažovaly za nutné.
Namísto nastolení nové rovnováhy sil, nezbytné pro udržení řádu a stability, podnikly kroky, které systém uvrhly do prudké a hluboké nerovnováhy.
Studená válka skončila, ale neskončila podpisem mírové smlouvy s jasnými a transparentními dohodami o dodržování stávajících pravidel nebo vytvoření nových pravidel a norem.
Vznikl tak dojem, že takzvaní "vítězové" studené války se rozhodli vyvíjet tlak na události a přetvářet svět podle svých potřeb a zájmů.
Pokud se stávající systém mezinárodních vztahů, mezinárodního práva a zavedených kontrolních mechanismů postavil těmto cílům do cesty, byl tento systém prohlášen za bezcenný, zastaralý a vyžadující okamžitou demolici.
Promiňte mi to přirovnání, ale takto se chovají novodobí boháči, když se jim náhle dostane do rukou velké jmění, v tomto případě v podobě světového vůdcovství a nadvlády.
Místo toho, aby se svým bohatstvím nakládali moudře, samozřejmě i ve svůj prospěch, se podle mého názoru dopustili mnoha hloupostí.
Ve světové politice jsme vstoupili do období rozdílných interpretací a záměrného mlčení.
Mezinárodní právo bylo znovu a znovu nuceno ustupovat pod náporem právního nihilismu.
Objektivita a spravedlnost byly obětovány na oltář politické účelnosti.
Svévolné výklady a zaujatá hodnocení nahradily právní normy.
Totální kontrola nad globálními masmédii zároveň umožnila, když se chtělo, vykreslovat bílou jako černou a černou jako bílou.
V situaci, kdy jste měli nadvládu jedné země a jejích spojenců, nebo spíše jejích satelitů, se hledání globálních řešení často změnilo ve snahu prosadit vlastní univerzální recepty.
Ambice této skupiny se rozrostly natolik, že politiku, kterou sestavili ve svých mocenských koridorech, začali prezentovat jako názor celého mezinárodního společenství.
Tak tomu však není.
"Studená válka skončila, ale neskončila podpisem mírové smlouvy s jasnými a transparentními dohodami o dodržování stávajících pravidel nebo vytváření nových pravidel a norem.
Vznikl tak dojem, že takzvaní 'vítězové' studené války se rozhodli vyvíjet tlak na události a přetvářet svět podle svých potřeb a zájmů."
Samotný pojem "národní suverenity" se pro většinu zemí stal relativní hodnotou.
V podstatě se nabízela formulace: čím větší loajalita vůči jedinému světovému mocenskému centru, tím větší legitimita toho či onoho vládnoucího režimu.
Poté budeme mít volnou diskusi a já rád odpovím na vaše otázky a rád bych také využil svého práva klást vám otázky.
A během nadcházející diskuse ať se někdo pokusí vyvrátit argument, který jsem právě uvedl.
Opatření proti těm, kteří se odmítají podřídit, jsou dobře známá a mnohokrát vyzkoušená.
Patří k nim použití síly, ekonomický a propagandistický nátlak, vměšování se do vnitřních záležitostí a odvolávání se na jakousi "nadprávní" legitimitu, když potřebují ospravedlnit nezákonnou intervenci v tom či onom konfliktu nebo svržení nepohodlných režimů.
V poslední době máme také stále více důkazů o tom, že vůči řadě vedoucích představitelů bylo použito otevřené vydírání.
Ne nadarmo "velký bratr" vynakládá miliardy dolarů na to, aby sledoval celý svět, včetně svých nejbližších spojenců.
Položme si otázku, nakolik nám to vyhovuje, nakolik jsme v bezpečí, nakolik se nám v tomto světě žije dobře a nakolik se stal spravedlivým a racionálním? Možná, že nemáme žádný skutečný důvod k obavám, hádkám a nepříjemným otázkám? Možná je výjimečné postavení Spojených států a způsob, jakým vykonávají své vedoucí postavení, pro nás všechny skutečně požehnáním a jejich vměšování do dění po celém světě přináší mír, prosperitu, pokrok, růst a demokracii, a my bychom se možná měli jen uvolnit a užívat si to všechno?
Dovolte mi říci, že tomu tak není, rozhodně tomu tak není.
Jednostranný diktát a vnucování vlastních modelů vede k opačnému výsledku.
Místo urovnání konfliktů vede k jejich eskalaci, místo suverénních a stabilních států vidíme rostoucí šíření chaosu a místo demokracie podporu velmi pochybné veřejnosti od otevřených neofašistů po islámské radikály.
Proč takové lidi podporují? Dělají to proto, že se je rozhodli použít jako nástroje na cestě k dosažení svých cílů, ale pak si pálí prsty a couvají.
Nikdy mě nepřestane udivovat, jak naši partneři prostě šlápnou na stejné hrábě, jak se říká u nás v Rusku, tedy dělají stále stejnou chybu.
Kdysi sponzorovali islámská extremistická hnutí v boji proti Sovětskému svazu.
Tyto skupiny získaly bojové zkušenosti v Afghánistánu a později daly vzniknout Talibanu a Al-Káidě.
Západ invazi mezinárodních teroristů do Ruska (na to jsme nezapomněli) a do zemí středoasijského regionu když ne podporoval, tak alespoň zavíral oči a, řekl bych, poskytoval jim informační, politickou a finanční podporu.
Teprve poté, co byly spáchány strašlivé teroristické útoky na území samotných USA, se Spojené státy probudily a uvědomily si společnou hrozbu terorismu.
Dovolte mi připomenout, že jsme tehdy byli první zemí, která podpořila americký lid, první, která reagovala jako přátelé a partneři na strašlivou tragédii 11. září.
Ruské výsadkové jednotky na Ukrajině: Ztraceni ve hře o trůny
Množství zpráv o ruských výsadkářích zabitých nebo zajatých na Ukrajině znovu vyvolalo obavy z ruské invaze ve válkou zmítané zemi, ale zavládl zmatek, který naznačuje, že tyto příběhy jsou především součástí propagandistické bitvy.
Zprávy se objevily před dlouho očekávaným setkáním ruského a ukrajinského prezidenta v Minsku a obě strany před touto událostí stupňovaly psychologický tlak jako součást mediální války, uvedli odborníci.
Zprávy se sice zakládají na faktech, ale jedno je jasné: o vojenském zásahu nemůže být řeč, uvedli v úterý analytici z obou stran pro The Moscow Times.
Pravdu je nesmírně těžké určit ... ale toto [zprávy o ruských vojácích zajatých na Ukrajině] je v každém případě ojedinělý incident," řekl Michail Pogrebinskij z Centra politických a konfliktních studií v Kyjevě.
Jedná se o upravenou verzi jednoho ze čtyř videozáznamů, které byly v úterý zveřejněny na oficiálních internetových stránkách ukrajinské bezpečnostní služby a které údajně ukazují svědectví ruských vojáků zajatých na Ukrajině.
Byly zaznamenány dva incidenty s ruskými výsadkáři: Jeden se týkal čety ruských výsadkářů, která údajně zahynula minulý týden při střetu v ukrajinské Luhanské oblasti.
Druhý se týkal 10 údajných ruských vojáků zajatých na Ukrajině, z nichž čtyři byli vyslýcháni na kameru.
Důkazy v obou případech jsou nejasné a do značné míry nepřímé.
Níže deník The Moscow Times nabízí shrnutí obou incidentů, doplněné o zdroje a nezodpovězené otázky.
Příběh 1: Oběti
V Rusku byla nedávno pohřbena hrstka ruských výsadkářů, okolnosti smrti jsou nejasné.
Oficiální představitelé se zdráhají cokoli komentovat, stejně jako příbuzní - možná pod dohodou o mlčenlivosti nebo pod hrozbou ztráty státních důchodů či jiných prostředků podpory.
Kritici tvrdí, že výsadkáři byli vysláni na podporu proruských povstalců na Ukrajině a zemřeli v boji s ukrajinskou armádou.
Důkazy a zdroje:
- Bylo potvrzeno, že nejméně dva výsadkáři byli v pondělí pohřbeni v ruské Pskovské oblasti.
- Ukrajinský novinář Roman Bočkala minulý týden zveřejnil fotografie ruských průkazů a vojenských dokumentů, které se údajně našly na tělech výsadkářů.
- Někteří příbuzní potvrdili úmrtí na sociálních sítích a v komentářích pro opoziční list Novaja Gazeta a nezávislý zpravodajský web Fontanka.ru.
Otázky:
- Mluvčí ministerstva obrany popřeli, že by Rusko na Ukrajinu vyslalo nebo ztratilo nějaké vojáky, uvedli, že Bochkalovy dokumenty jsou falešné, a tvrdili, že mrtví výsadkáři zahynuli při nehodě během vojenského cvičení v Pskovské oblasti.
- Někteří příbuzní uvedli, že jimi údajně sepsaná internetová prohlášení potvrzující smrt výsadkářů byla zfalšována hackery.
- Totožnost dalších příbuzných, včetně muže, kterého citovaly deníky Novaja Gazeta a Fontanka.ru, nebylo možné nezávisle ověřit.
Příběh 2: Zajatci
Tisková služba ukrajinské "protiteroristické operace", jak Kyjev označuje své tažení proti povstalcům, v úterý zveřejnila videa čtyř mužů, kteří se na kamerách identifikují jako ruští výsadkáři.
Muži tvrdí, že je jejich velení vyslalo na 70kilometrový pochod, aniž by jim vysvětlilo jeho účel nebo je upozornilo, že se ocitnou na ukrajinském území, kde byli zadrženi ukrajinskými silami a vzdali se bez boje.
Důkazy a zdroje:
- Výslechy čtyř mužů.
V jednom případě je na videozáznamu vidět zajatec s ruskými psími známkami.
- Nejmenované ruské vojenské zdroje potvrdily agenturám Interfax a ITAR-Tass zajetí vojáků (ministerstvo obrany v úterý neodpovědělo na opakované žádosti o komentář listu The Moscow Times), ale uvedly, že vojáci zabloudili a "omylem" zabloudili na Ukrajinu během mise na ruských hranicích.
Otázky:
- Otázkou je, proč a jak se výsadkáři ocitli na Ukrajině.
- Zastánci Ukrajiny tvrdí, že incident dokazuje přímou vojenskou podporu povstalců ze strany Ruska.
- Rusko tvrdí, že šlo o neúmyslný vpád.
Samostatně kremelská rada pro práva uvedla v úterý, že ruská vojenská průzkumná skupina o devíti lidech byla zabita "na ukrajinské hranici.
Poradní orgán, jehož otevřená kritika Kremlu obvykle zůstává nevyslyšena, uvedl jako svůj zdroj výbor matek vojáků a požádal Vyšetřovací výbor, aby se údajnou smrtí zabýval.
Výbor se v úterý nevyjádřil, zatímco ministerstvo obrany zprávu popřelo, uvedl server Gazeta.ru.
Žádná invaze před rozhovory
Vojenští a političtí experti oslovení deníkem The Moscow Times uvedli, že na základě dostupných důkazů nelze s jistotou říci, zda na Ukrajině v poslední době skutečně bojovali ruští výsadkáři.
Skandál však prospěl ukrajinskému vedení a zároveň poškodil pozici Ruska při minských rozhovorech, uvedl Alexandr Chramčichin z Institutu politických a vojenských analýz v Moskvě.
Je krajně nepravděpodobné, že by Rusko přistoupilo k vážné eskalaci před veledůležitým minským jednáním," uvedl Anton Lavrov, vojenský expert působící v moskevském Centru pro analýzu strategií a technologií.
Moskva a Kyjev fakticky ukončily dialog s vypuknutím proruského povstání na východě Ukrajiny loni na jaře, ale setkání ukrajinského prezidenta Petra Porošenka a jeho ruského protějšku Vladimira Putina bylo očekáváno jako příležitost k obnovení přímých rozhovorů.
Povstalci nedávno oznámili, že po týdnech ústupu zahájili protiofenzívu, což jsou tvrzení, která se podle mnohých odborníků rovněž jevila jako propaganda, jejímž cílem je posílit pozici Moskvy před rozhovory.
Ukrajina obvinila oficiální Moskvu, že povstalcům poskytuje peníze, vybavení a možná i vojáky.
Všichni odborníci oslovení pro tento článek však uvedli, že ačkoli bylo potvrzeno, že na Ukrajině bojuje mnoho ruských dobrovolníků, tvrdé důkazy o přímém vojenském zapojení Ruska chybí.
Hra o trůny
Zprávy o výsadkářích jsou součástí vášnivé mediální bitvy, která se vede souběžně s reálnými bojovými akcemi, uvedl Lavrov.
Informační válka dosáhla nepoznaných výšin," řekl Chramčichin.
Média a úředníci na obou stranách se již několik měsíců utkávají ve vzájemné pomlouvačné kampani a vyměňují si přehnané a vyloženě falešné informace o ztrátách a zvěrstvech spáchaných nepřítelem.
Nejsilnějším obviněním na ukrajinské straně zůstává přímá ruská účast na východní Ukrajině, o níž se opakovaně informovalo, ale nikdy nebyla potvrzena.
Rusko je kreativnější, státní média očerňují ukrajinskou armádu a úřady s horlivostí a vynalézavostí.
Nejkřiklavější příklad přišel v červenci, kdy státní První kanál uvedl, že ukrajinští "fašisté" ukřižovali na náměstí dítě příznivce Ruska.
Tato historka byla nakonec vyvrácena jako podvrh založený na scéně z oblíbeného fantasy seriálu Hra o trůny.
Tváře v pozadí ukrajinské povstalecké volební pozorovatelské mise
Nedávné volby v samozvaných Doněcké a Luhanské lidové republice na Ukrajině možná západní vlády zatratily, ale pochvalně se o nich vyjádřila nesourodá skupina tzv. mezinárodních pozorovatelů.
Nedávné volby v samozvaných ukrajinských lidových republikách Doněcku a Luhansku sice západní vlády odsoudily, ale pochválila je nesourodá skupina "mezinárodních pozorovatelů", mezi nimiž byl Španěl, který možná neexistuje, právník z Nashvillu, který byl dříve suspendován za podvody, krajně pravicový Srb, jemuž byl odepřen vstup do Kanady kvůli jeho spojení s odsouzenými válečnými zločinci, a rakouský nacionalista známý mezi americkými neonacisty.
Seznam pozorovatelů, který den po hlasování, jež generální tajemník OSN označil za "nešťastné a kontraproduktivní" a ukrajinský prezident Petro Porošenko za frašku, zveřejnilo ukrajinské ministerstvo vnitra, obsahuje 18 jmen, ačkoli podle ruských médií a zahraničních novinářů přítomných volbám byl počet mezinárodních pozorovatelů mnohem vyšší - odhady se pohybují mezi 50 a 70.
Mezi zapojenými organizacemi je Euroasijská observatoř pro demokracii a volby, kterou vede belgický neonacista Luc Michel, Evropské centrum pro geopolitické analýzy, které vede polský krajně pravicový politik Mateusz Piskorski, a Agentura pro bezpečnost a spolupráci v Evropě (ASCE), která byla založena noc před hlasováním a zřejmě ihned po něm rozpuštěna.
Zakladatel této agentury Ewald Stadler, krajně pravicový rakouský politik, jehož projev v roce 2010 neonacistický web Stormfront.org označil za "nejrasističtější projev v historii" v Evropském parlamentu, podle britského listu The Telegraph v Doněcku přiznal, že ASCE legálně neexistuje.
Piskorski z Evropského centra pro geopolitickou analýzu dříve pracoval jako volební pozorovatel při volbách do ruské Státní dumy v roce 2007.
Je však možná známější tím, že v 90. letech a na počátku nového tisíciletí vydával časopis Odala, který otevřeně chválil nacistické Německo a obsahoval různé rozhovory s popírači holocaustu.
Piskorski je také členem Mezinárodního euroasijského hnutí, které založil Alexandr Dugin, ultrakonzervativní ruský politolog s vazbami na Kreml. 
Kromě evropských politických osobností, které se proslavily sledováním neuznaných voleb, se na seznamu objevily i některé obskurnější, ale neméně barvité postavy.
Nepolapitelný právník
Jedním z nich je americký občan Frank G. Abernathy, který je na seznamu uveden jako zástupce společnosti EFS Investment Partners LLC se sídlem v Tennessee, jejíž stránka na Facebooku uvádí, že nabízí služby "finančního plánování".
Kanceláře společnosti jsou zavřené, telefon je odpojený a na internetu se nepodařilo najít žádné recenze klientů na služby této společnosti.
Abernathy je rovněž zakladatelem společnosti Law Offices of Frank G. Abernathy - jejíž telefon byl rovněž odpojen - a praktikujícím právníkem.
Podle advokátní komory Tennessee mu však byla licence obnovena až v roce 2011 poté, co mu byla v roce 2002 pozastavena.
Nejvyšší soud státu Tennessee Abernathyho potrestal pokutou a pozastavil mu činnost poté, co "využil důvěrné informace ve svůj prospěch" a "dopustil se zkreslení", aby si od jednoho ze svých klientů vypůjčil vysokou částku peněz.
Bylo zjištěno, že několik telefonních čísel uvedených na Abernathyho je odpojených, včetně jednoho na pojišťovací společnost se sídlem na Bermudách, pro kterou údajně pracuje.
Zpráva zaslaná mu na sociální sítě zůstala v době tisku bez odpovědi.
Krymský veterán
Americko-srbského profesora, spisovatele a kolegu pozorovatele Srdu Trifkoviče bylo snazší zastihnout.
Trifkovic nabídl svůj dojem z nedělních voleb a uvedl, že obyvatelé Doněcka se zdáli být ochotni hlasovat - ale připustil, že to je "zcela mimo otázku 'legálnosti' voleb.
Uvedl, že byl pozván zástupci Doněcké lidové republiky (DNR) měsíc předem a ti "zajistili cestu, stravu a ubytování, ale nešlo o žádný honorář".  
Celkově byl proces tak demokraticky platný, jak se dalo za mimořádných bezpečnostních okolností očekávat," řekl a dodal, že "vzhledem k dlouhé a studené zimě na obzoru a pokračujícímu finančnímu a hospodářskému kolapsu Ukrajiny" by úřady v Kyjevě měly "dbát diktátu účelnosti" a jednat s novými vůdci DNR.
Trifković uvedl, že sledoval také březnové krymské referendum, které bylo západními vládami a vlivnými mezinárodními organizacemi rovněž všeobecně odmítáno.
Stejně jako mnozí další pozorovatelé má Trifković rozsáhlý životopis, ale nevalnou pověst, neboť je autorem řady knih a působil jako korespondent BBC World Service a amerických médií.
News & World Report, ale je známý spíše svými vazbami na bosenskosrbskou vládu v 90. letech.
V únoru 2011 mu byl odepřen vstup do Kanady, protože v 90. letech působil jako neoficiální mluvčí vlády Republiky srbské a jako poradce vůdkyně Republiky srbské Biljany Plavšićové, která byla později odsouzena za válečné zločiny za svou roli v bosenské válce.
Trifković je také známý tím, že svědčil v rámci obhajoby dalšího odsouzeného válečného zločince Milomira Stakiće před Mezinárodním trestním tribunálem pro bývalou Jugoslávii.
Stakić byl v tomto procesu obviněn z genocidy a zločinů proti lidskosti.
Maxim Zmejev / Reuters
Ozbrojený separatista střeží volební urny během nedělního hlasování v samozvané Doněcké lidové republice.
Španělský spektákl
Na rozdíl od mnoha pozorovatelů s dlouhou a dramatickou historií byl na seznamu samotných povstalců uveden jeden pozorovatel, kterého lze označit pouze za přízrak - na internetových stránkách společnosti, která ho údajně vyslala volby sledovat, o něm není žádný záznam.
Podle ukrajinského zpravodajského webu Nový region a ukrajinského novináře Antona Šechovcova Felipe Delgado údajně pozoroval hlasování jménem španělské společnosti pro styk s veřejností Mediasiete Corporation.
Oleg Bondarenko, mluvčí tiskového střediska Novorossie, samozvaného suverénního státu povstalců, potvrdil listu The Moscow Times, že se Delgado zúčastnil jako pozorovatel spolu s dalším zástupcem společnosti Mediasiete Corporation Renatem Landeirou.
Účast společnosti Mediasiete Corporation není překvapením, neboť tato společnost již dříve vyslala svého prezidenta k pozorování krymského referenda v březnu. 
Na internetových stránkách společnosti se však nepodařilo najít žádné informace o Delgadovi ani o jeho pracovních povinnostech.
Několik telefonátů do kanceláří společnosti zůstalo bez odpovědi a e-mailová žádost o vyjádření k účasti Delgada a Landeiry na volbách zůstala do doby tisku bez odezvy.
Moskevský zpravodaj španělské televizní stanice Telecinco uvedl, že se mu stejně obtížně dařilo najít jakýkoli záznam o Delgadovi.
Hledal jsem o něm informace spolu s dalšími španělskými novináři, ale žádné nejsou," řekl Ricardo Marquina Montanana.
Neortodoxní přístup
Skromné informace o Delgadově minulosti vyvolaly spekulace, zda vůbec existuje, a poukazují na nejasnou povahu monitorování voleb, kdy mnozí z potvrzených pozorovatelů otevřeně říkají, že při vstupu do země neprošli ukrajinskou celní kontrolou.
Místo toho nejprve cestovali do Moskvy a na Ukrajinu vstoupili přes její dlouhou hranici s Ruskem, čímž obešli stanoviště hraniční kontroly.
Zatímco skupina mezinárodních pozorovatelů uvítala, že volby proběhly v atmosféře radosti a jednoty - s odkazem na všudypřítomné jídlo zdarma a lidovou hudbu - západní novináři vykreslili jiný obraz.
Americký novinář Christopher Miller pro zpravodajskou agenturu Mashable napsal, že volební místnosti byly "střeženy maskovanými ozbrojenci ... v něčem, co velmi připomínalo událost přímo ze Sovětského svazu, až na to, že hlasy bylo možné odevzdávat také online.
Fabrice Beaur potvrdil svou účast na volbách jménem Michelovy Euroasijské observatoře demokracie a voleb, stejně jako účast Piskorského ECGA.
Naznačil, že jeho skupina a další skupiny zastoupené ve volbách - včetně ASCE - byly lepší než Organizace pro bezpečnost a spolupráci a Evropu, od níž ASCE zřejmě převzala svůj název.
Naše účast je svobodná," napsal Beaur v komentáři zaslaném e-mailem listu The Moscow Times.
Na rozdíl od OBSE," dodal, "skupiny podílející se na monitorování voleb v Doněcku a Luhansku nebraly žádné "obálky", což je zřejmě nepříliš jemná narážka na to, že OBSE bere úplatky za vydání souhlasu s volbami.
Beaur trval na tom, že volby byly spravedlivé, "skutečné hnutí zdola, které řeklo ne kyjevské juntě.
Antifašistický boj je stále aktuální," řekl a zopakoval tvrzení separatistů na východě Ukrajiny, že nové úřady v Kyjevě jsou nacisté.
Při opakovaných obviněních z fašismu nebylo jasné, jak se Beaur nebo úřady v Doněcku a Luhansku dokázaly smířit s krajně pravicovými sklony většiny volebních pozorovatelů přítomných nedělnímu hlasování, z nichž přinejmenším jeden podle všeobecných informací během své kariéry otevřeně chválil nacistické Německo.
Výroky ministra zahraničí Sergeje Lavrova a jeho odpovědi na otázky médií na mezinárodním fóru Primakov Readings, Moskva, 30. června 2017.
Vážené kolegyně, vážení kolegové, je mi velkou ctí vystoupit na druhém Mezinárodním fóru Primakov Readings, které pořádá Národní výzkumný institut světové ekonomiky a mezinárodních vztahů Primakov Ruské akademie věd (IMEMO).
Vítám významné vědce, státníky, politiky a diplomaty z Ruska i dalších zemí, kteří se tohoto fóra účastní.
Společné intelektuální úsilí a odborné a odpolitizované hledání nejlepšího způsobu řešení současných problémů v této složité situaci si zaslouží naši úctu a podporu.
Ministerstvo zahraničních věcí oceňuje zaměření Primakovských čtení na řešení aktuálních otázek na základě zkušeností našich slavných předchůdců, včetně rozmanitého odkazu Jevgenije Primakova.
Pan Primakov, vynikající státník, diplomat, badatel a myslitel, významně přispěl k formulaci klíčových ustanovení ruské zahraničněpolitické doktríny, ustanovení, která prošla zkouškou času.
Přispěl také k ucelenému přehledu složitých procesů probíhajících v postbipolárním světě, které, jak se ukázalo, neodpovídají zjednodušené logice "konce dějin".
Rusko pilně plnilo domácí úkoly při odklízení trosek studené války a usilovně pracovalo na budování důvěry a vzájemného porozumění v euroatlantickém regionu i ve zbytku světa.
Jedním z jeho největších přínosů byla rozhodující role při sjednocení Německa a stažení jeho vojsk ze střední a východní Evropy a pobaltských zemí.
Učinili jsme tak s vyloženými kartami na stole, bez skrytých záměrů či dvojích standardů.
Z velké části právě díky politice, kterou jsme prováděli v uplynulých 25 letech, ušetřily evropské země obrovské finanční prostředky tím, že přesměrovaly své výdaje na obranu na socioekonomický rozvoj a národní prosperitu.
Svět se bohužel nestal stabilnějším ani předvídatelnějším.
Nejednou jsme poukazovali na příčiny zhoršení mezinárodní situace, na křehkost koncepce unipolárního světa, na kontraproduktivní jednostranné akce a na rizika spojená s podkopáváním mezinárodního práva a s tím souvisejícím nárůstem použití síly v mezinárodních záležitostech.
Stalo se zřejmým, že liberální model globalizace, který byl vyvinut na počátku 90. let 20. století, především jeho ekonomický prvek, který má zajistit vedoucí postavení malé skupině zemí na úkor zbytku světa, vyčerpal svůj potenciál.
Navzdory zdánlivě ušlechtilým cílům se ukázalo, že tento model je zranitelný vůči různým výzvám a neschopný řešit řadu problémů.
Další příležitosti, které se lidstvu otevřely v souvislosti s přechodem na novou průmyslovou a technologickou úroveň, nedokázaly zmenšit rozdíly v rozvoji mezi bohatými a chudými zeměmi.
Ve skutečnosti se v posledních desetiletích ještě prohloubily.
Světová ekonomika a světové finance zůstávají nestabilní.
Změna klimatu je spojena s velkými riziky.
Chudoba, sociální zranitelnost a zostřující se konkurence prakticky ve všech oblastech podporují izolacionismus, protekcionismus, nacionalismus, extremismus a nekontrolovanou migraci.
Odvrácenou stranou "západocentrického" modelu globalizace, přetrvávající touhy poměřovat ostatní svými pseudoliberálními hodnotami, vnucovat změny zvenčí bez ohledu na místní tradice a dokonce používat sílu k odstranění nežádoucích režimů, je prudký nárůst mezinárodního terorismu.
Nepřetržité krvavé teroristické útoky v různých částech světa a migrační krize, která zasáhla Evropu, zase dokazují, že pokusy budovat "individuální ostrůvky bezpečí", vysedávat v "bezpečném přístavu" nebo řešit vlastní problémy bez spoléhání na širokou mezinárodní spolupráci jsou iluzorní.
Zvláštní znepokojení vzbuzuje masivní nárůst kybernetické kriminality a stále častější využívání informačních a komunikačních technologií k ovlivňování společensko-politické a sociálně-ekonomické situace a k manipulaci s veřejným míněním za účelem dosažení úzce žoldnéřských cílů.
Neméně nebezpečná je propagace extremistických myšlenek a nábor mladých lidí do mezinárodních teroristických organizací v kyberprostoru.
Rusko již několik let vytrvale vyzývá k přijetí univerzálních pravidel odpovědného chování států v kybernetickém prostoru pod záštitou OSN.
Očekáváme reakci na naše návrhy.
Je zřejmé, že v dohledné budoucnosti bude svět i nadále čelit řadě dlouhodobých problémů skutečně celocivilizační povahy.
Prezident Vladimír Putin ve svém projevu na Petrohradském mezinárodním ekonomickém fóru před nedávnem upozornil, že nesmíme, nemáme právo plýtvat silami a časem na hádky, sváry a geopolitické hry.
To, co potřebujeme, jsou moudré a vyvážené přístupy, bez sázek na jednostrannou globální dominanci a neřestnou praxi "dvojích standardů".
Dnes jsme všichni účastníky objektivního procesu formování polycentrického světového řádu, o němž hodně mluvil a psal Jevgenij Primakov.
Jeho badatelský talent a skutečně systematický přístup umožnily soustředit se na to nejdůležitější a pochopit význam tektonických posunů na mezinárodní scéně.
Sotva kdo může zpochybnit, že jde o přirozený trend, který se utváří v důsledku přeskupení globální rovnováhy sil a posílení faktoru kulturní a civilizační identity v moderním světě.
Je v našem společném zájmu tento proces neomezovat, ale zajistit jeho stabilitu a předvídatelnost a zajistit, aby obnovený světový řád - očištěný na základě zásad Charty OSN - byl spravedlivý a demokratický a aby globalizace hrála sjednocující roli zohledňující zájmy všech účastníků mezinárodní komunikace bez výjimky a přispívala ke stabilní a bezpečné budoucnosti celého lidstva.
Vznik nových sebevědomých center ekonomické moci a s nimi spojeného politického vlivu předpokládá novou vyšší úroveň vzájemné důvěry, které nelze dosáhnout bez dodržování takových základních zásad mezinárodního života, jako je suverenita států, nevměšování se do jejich vnitřních záležitostí a řešení sporů mírovými prostředky.
Je nezbytné dohodnout se na jednotném výkladu zásad a norem mezinárodního práva.
V této souvislosti je obtížné přeceňovat význam OSN, která se těší všeobecné legitimitě.
Nedávná praxe ukázala, že společné akce podpořené autoritou OSN v podobě příslušných rezolucí Rady bezpečnosti mohou vést k významnému pokroku při řešení nejsložitějších problémů.
Pokusy přizpůsobit instituce pocházející z dob bipolární konfrontace realitě 21. století jsou odsouzeny k nezdaru.
Zejména Severoatlantická aliance zůstala součástí paradigmatu studené války, neboť se snaží najít důvod své existence.
Nedokázala však poskytnout náležitou odpověď na rostoucí hlavní hrozbu moderní doby, kterou je terorismus.
NATO navíc destabilizovalo a nadále destabilizuje bezpečnostní strukturu v Evropě.
To je bezpochyby v rozporu s aspiracemi evropských národů.
Mezinárodní vztahy se dostaly na důležité rozcestí.
Naše volba určí, jak bude svět vypadat za 15-20 let.
Buď budeme nadále plýtvat časem a zdroji, což je spojeno s novými závody ve zbrojení, dalším rozšiřováním prostoru nestability, chaosu a nekontrolovatelnosti, nebo se předním civilizačním centrům podaří dosáhnout dohody a sjednotit své úsilí na základě širokého mezinárodního partnerství s ústřední koordinační rolí OSN.
Rusko je jednoznačně pro druhou možnost.
Jsme vždy otevřeni spolupráci s každým, kdo projeví ochotu účinně řešit klíčové otázky globálního rozvoje.
Tento náš přístup - ve prospěch kolektivního mnohostranného úsilí o posílení bezpečnosti a navázání široké spravedlivé vzájemně výhodné spolupráce - sdílí většina členů mezinárodního společenství.
Rusko bude i nadále jednat v tomto duchu a prosazovat mírovou, pozitivní a perspektivní agendu v mezinárodních záležitostech a bude rovněž působit jako vyvažující faktor a garant globální stability.
Budeme pokračovat v budování spolupráce s našimi partnery v nových sdruženích, jako jsou G20, BRICS, ŠOS, EAEU a další sdružení v rámci SNS, kde neexistují "vůdci" ani "následovníci" a kde se rozhodnutí přijímají na základě promyšleného konsensu s přihlédnutím k zájmům všech účastníků bez výjimky.
Vztahy mezi Ruskem a Spojenými státy hrají ve světě zvláštní roli, protože bez nich nelze vyřešit mnoho mezinárodních otázek, od strategické stability až po regionální krize.
Jsme si vědomi znepokojení mnoha zemí nad zhoršením vztahů mezi našimi zeměmi, které se staly rukojmím politických bojů ve Spojených státech.
Doufáme, že nadcházející setkání prezidenta Putina a prezidenta Trumpa v Hamburku vyjasní záležitost týkající se budoucnosti rusko-amerických vztahů.
Osobně doufám, že zvítězí pragmatismus a odhodlání používat realistické a účinné metody k ochraně národních zájmů.
To je přístup, který vždy používal Henry Kissinger, architekt zahraniční politiky USA a velký přítel Jevgenije Primakova.
Ten se dnes účastní našeho fóra.
Zastižen v Zeitnotu
Nedávná návštěva Vladimira Putina na Ukrajině u příležitosti oslav výročí křtu Kyjevské Rusi a Dne námořnictva ukázala, že ruský prezident je situací na Ukrajině znepokojen .
Do prezidentských voleb a zahájení činnosti Euroasijské unie v roce 2015 zbývá jen málo času, stejně jako hrozící perspektiva listopadové dohody o přidružení s EU, což zvyšuje tlak. 
Někteří ukrajinští odborníci předpokládají, že Putinův nový postoj má posílit ideologický vliv a udržet Ukrajinu v ruském světě , i kdyby měl Kyjev pustit z obchodních a ekonomických pozic.
Jeho poselství na Ukrajině jsou skutečně velkoryse ochucena rétorikou o "nezlomných" pokrevních a duchovních poutech.
Zmínil se o tom na přehlídce ruského a ukrajinského námořnictva v Sevastopolu, kterou navštívil spolu s Viktorem Janukovyčem, s odkazem na "sílu a oddanost základům našich předchůdců, kteří po staletí společně žili, pracovali a chránili svou společnou vlast a učinili ji mocnou, velkou a neporaženou...
Máme společné kořeny, kulturu a náboženství.
Naše pokrevní a duchovní pouta jsou nezničitelná." 
Podobná poselství zazněla i při náboženských obřadech.
V ruské rétorice posledních let však nejsou ničím novým.
Putinův projev na konferenci Pravoslavné slovanské hodnoty - základ volby ukrajinské civilizace, kterou uspořádal Viktor Medvedčuk, vyvolal různorodé reakce pozorovatelů a odborníků.
Pozoruhodné je, že Putin hovořil s Janukovyčem pouze 15 minut a dal přednost Medvedčukovi, otci své kmotřenky.
Zdá se, že Putin byl nucen klesnout tak nízko jako Medvedčukova ukrajinská volba, protože na Ukrajině dnes neexistuje jiná alternativa.
Neúspěch různých ruských bloků a hnutí a rozpad církevního Ruského světa v čele s patriarchou Kirillem, který je v poslední době stále zřetelnější, ponechává Putinovi podstatně méně prostoru a času k manévrování.
V tuto chvíli se může spolehnout pouze na komunisty, kteří mají na Ukrajině nulové vyhlídky, nebo na loajálního Viktora Medvedčuka, nechvalně proslulého náčelníka generálního štábu za Kučmova prezidentství, a jeho ukrajinskou volbu.
Ať se děje, co se děje, Putinovi už nestačí Janukovyč jako jeho vazal v gubernii, která by měla být součástí Euroasijské unie, protože ten si zřejmě uvědomil nebezpečí, které pro jeho "panství" představuje užší integrace s Kremlem.
Ještě větší obavy však vyvolává potenciální ztráta Janukovyčovy moci v roce 2015.
Rodina si uvědomuje, že následování ruského modelu je její jedinou šancí, jak rychle vybudovat obchodní impérium, které se vyrovná nebo bude větší než impérium jejího přítele Achmetova.
Vzhledem ke zkušenostem z posledních tří let je "Janukovyčova Ukrajina" otevřená humanitární expanzi z východu, nevyhnutelné rusifikaci ukrajinského kulturního a mediálního prostoru a evoluci ukrajinského socioekonomického a sociálně-politického modelu podle ruského vzoru.
Neustoupí však ze svých vlastních zájmů, které se zcela soustředí na rychlé rozšiřování svého obchodního impéria, což by bylo nedílnou součástí integrace Ukrajiny do neoimperiálních projektů Kremlu.
Mezitím dal Putin znovu najevo, že se nespokojí s pouhým loajálním státem - dokonce ani se satelitem.
Místo toho usiluje o úplné odstranění následků "největší geopolitické katastrofy 20. století" - rozpadu SSSR a vzniku nezávislé Ukrajiny.
Zlikvidovat tuto "abnormalitu", "která ani není státem" (jak se vyjádřil Putin v rozhovoru s Georgem W. Bushem v Bukurešti v roce 2008), mohou jen lidé jako Viktor Medvedčuk, který podle všeho přiměl Kučmu k souhlasu s integrací do společného hospodářského prostoru na konci jeho prezidentství v roce 2003.
Zatím se však zdá, že Medvedčuk je příliš slabý na to, aby ovlivnil vývoj na Ukrajině v roce 2015, natož aby vážně přispěl k narušení listopadového podpisu asociační dohody.
To vše dostává Moskvu pod časový tlak.
Asociační dohoda totiž vstoupí v platnost až po ratifikaci všemi 28 členskými státy EU - a to může trvat roky, zejména pokud tomu bude bránit kremelská lobby v Evropě.
DCFTA jako ekonomická část asociační dohody však vstoupí v platnost okamžitě po podpisu a bude moci zablokovat integraci Ukrajiny do celní a euroasijské unie.
Existují proto všechny důvody očekávat před listopadovým summitem ve Vilniusu jedno či dvě překvapení ze strany Kremlu.
K podobným věcem docházelo již dříve, když některé události v zahraniční nebo vnitřní politice ohrožovaly stabilitu Kremlu.
Například skandál podobný údajnému prodeji ukrajinských systémů ESM Kolčuga do Iráku, který zničil vztahy Kučmy se Západem na úsvitu Putinovy politické kariéry a jeho reintegračních projektů v bývalém Sovětském svazu.
Nebo nová vlna bahna proti ukrajinské vládě, tentokrát větší z hlediska mediálního pokrytí a s větším důrazem na západní politiky, aby nakonec přesvědčila EU o zločinné povaze Janukovyčova režimu a o tom, že asociační dohoda by neměla být s Ukrajinou podepsána. 
Mezitím projekty jako Ukrajinský výběr nebo mediální holdingy vytvořené na příkaz Kremlu zřejmě vznikly speciálně pro prezidentské volby v roce 2015.
Mají pravděpodobně rozšířit proruský elektorát na Ukrajině a ukrást jej především bývalým voličům Strany regionů a Janukovyče.
Ukrajinsko-ruská média nyní podněcují napětí tím, že vše prezentují negativně, od rozhodnutí a kroků vlády až po společenské procesy, trendy a vývoj.
Je možné, že Putin počítá s možným politickým vakuem v řadě jihovýchodních regionů, které jsou v současné době pod naprostou kontrolou proruských regionářů.
To je pravděpodobný scénář, pokud masové protesty donutí Janukovyče k odchodu, jako tomu bylo ve scénáři z roku 2004, nebo pokud prohraje s některým z proevropských opozičních lídrů.
Moskva čelila obrovskému riziku, že nadobro ztratí svůj vliv na Ukrajinu, již v roce 2008, kdy ukrajinská vláda požádala o Akční plán členství v NATO .
Podle všeho se na podobnou hrozbu chystá reagovat i po volbách v roce 2015.
Rizika pro Ukrajinu v této situaci zvyšuje skutečnost, že Janukovyčův režim ji nepovažuje za plnohodnotný suverénní stát a ignoruje národní bezpečnost.
To je patrné z výběru jmenování do orgánů činných v trestním řízení a speciálních služeb, kde nyní slouží mnoho generálů, kteří jsou otevřeně proruští.
Proto se s blížícím se summitem ve Vilniusu a prezidentskými volbami jen stěží podaří vypracovat účinnou strategii, jak se bránit případným speciálním operacím "strategického partnera" Ukrajiny.
Ukrajina jako stát má pro Rodinu cenu pouze tehdy, pokud si udrží moc.
Proto režim nebude vyvíjet žádná preventivní opatření pro vnější scénáře, které by mohly zemi poškodit.
 Zdá se, že Janukovyč stále věří, že ztráta moci v roce 2004 byla náhoda, nedostatečná připravenost na extrémní scénáře a zrada Kučmy.
Proto si může být jistý svou schopností udržet vše pod kontrolou i v roce 2015.
Z tohoto důvodu raději vyvíjí preventivní opatření proti vnitřním hrozbám, snaží se omezit protestní hnutí a jmenuje loajální lidi do funkcí, které mají přímý vliv na výsledek prezidentských voleb.
Mezitím zavírá oči před vnějšími hrozbami.
Zdá se, že Putin a proruské síly na Ukrajině, včetně těch uvnitř Strany regionů, se chystají využít Janukovyčovy omezenosti a krátkozrakosti ve svůj prospěch. 
